Anhang

Formate für Posendaten

Eine Pose besteht aus einer Translation und einer Rotation. Die
Translation definiert die Verschiebung entlang der x, y und z-Achsen.
Die Rotation kann auf viele verschiedene Arten definiert werden. Der

rc_visard NG

 benutzt Quaternionen, um Rotationen zu definieren, und Translationen
werden in Metern angegeben. Dies wird als XYZ+Quaternion Format
bezeichnet. Dieses Kapitel erklärt Umrechnungen zwischen verschiedenen
üblichen Posenformaten und dem XYZ+Quaternion Format.

Es ist weit verbreitet, Rotationen in 3D durch drei Winkel als
Drehungen um die Koordinatenachsen zu definieren. Leider existieren
hierfür viele verschiedene Möglichkeiten. Übliche Konventionen sind
Euler- oder Kardanwinkel (letztere werden auch als Tait-Bryan Winkel
bezeichnet). In beiden Konventionen können die drei Rotationen auf die
bereits gedrehten Achsen (intrinsische Rotation) oder auf die Achsen
des festen Koordinatensystems (extrinsische Rotation) angewendet
werden.

Wir benutzen x, y und z zur Bezeichnung der drei Koordinatenachsen.
x', y' und z' bezeichnen die Achsen, die einmal rotiert wurden. x'',
y'' und z'' bezeichnen die Achsen nach zwei Rotationen.

In der ursprünglichen Eulerwinkelkonvention ist die erste und dritte
Drehachse immer identisch. Die Rotationsreihenfolge z-x'-z'' bedeutet
z.B. eine Drehung um die z-Achse, dann eine Drehung um die gedrehte
x-Achse und schließlich eine Drehung um die (zweimal) gedrehte
z-Achse. In der Kardanwinkelkonvention sind alle drei Drehachsen
unterschiedlich, z.B. z-y'-x''. Kardanwinkel werden häufig ebenfalls
als Eulerwinkel bezeichnet.

Für jede intrinsische Rotationsreihenfolge gibt es eine äquivalente
extrinsische Rotationsreihenfolge, die genau umgekehrt ist. Die
intrinsische Rotationsreihenfolge z-y'-x'' ist zum Beispiel äquivalent
zu der extrinsischen Rotationsreihenfolge x-y-z.

Rotationen um die x, y und z-Achse können mit Quaternionen definiert
werden als

   \begin{align*} r_x(\alpha) &=
   \left(\begin{array}{c}\sin\frac{\alpha}{2} \\ 0 \\ 0 \\
   \cos\frac{\alpha}{2}\end{array}\right)\text{,} & r_y(\beta) &=
   \left(\begin{array}{c}0 \\ \sin\frac{\beta}{2} \\ 0 \\
   \cos\frac{\beta}{2}\end{array}\right)\text{,} & r_z(\gamma) &=
   \left(\begin{array}{c}0 \\ 0 \\ \sin\frac{\gamma}{2} \\
   \cos\frac{\gamma}{2}\end{array}\right)\text{,} \end{align*}

oder durch Rotationsmatrizen als

   r_x(\alpha) &= \left(\begin{array}{ccc}    1 &          0 &
   0 \\    0 & \cos\alpha & -\sin\alpha \\    0 & \sin\alpha &
   \cos\alpha \end{array}\right)\text{,} \\ r_y(\beta) &=
   \left(\begin{array}{ccc}     \cos\beta & 0 & \sin\beta \\
   0 & 1 &         0 \\    -\sin\beta & 0 & \cos\beta
   \end{array}\right)\text{,} \\ r_z(\gamma) &=
   \left(\begin{array}{ccc}    \cos\gamma & -\sin\gamma & 0 \\
   \sin\gamma &  \cos\gamma & 0 \\             0 &           0 & 1
   \end{array}\right)\text{.}

Die extrinsische Rotationsreihenfolge x-y-z kann durch die
Multiplikation einzelner Rotationen in umgekehrter Reihenfolge
berechnet werden, d.h. r_z(\gamma) r_y(\beta) r_x(\alpha).

Basierend auf diesen Definitionen beschreiben die folgenden Abschnitte
die Umrechnung zwischen üblichen Konventionen und dem XYZ+Quaternion
Format.

Bemerkung: Zu beachten sind stets die Einheiten für Positionen und
  Orientierungen.

  rc_visard NG

   Geräte benutzen stets Meter als Längeneinheit, während die meisten
  Roboterhersteller Längen in Millimeter oder Inch angeben. Winkel
  werden üblicherweise in Grad angegeben, können aber auch im Bogenmaß
  angegeben sein.

