3D-Kamera-Module

Die 3D-Kamera-Software des

rc_visard NG

 enthält die folgenden Module:

Kamera (rc_camera, Abschnitt \ref{stereo_camera:sect-stereo-camera})
erfasst Bildpaare und führt die planare Rektifizierung durch, wodurch
die Kamera als Messinstrument verwendet werden kann. Bilder werden
sowohl für die weitere interne Verarbeitung durch andere Module als
auch als GenICam-Bild-Streams für die externe Verwendung
bereitgestellt.

Stereo-Matching (rc_stereomatching, Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-stereo-matching})  nutzt die rektifizierten Stereo-Bildpaare, um
3D-Tiefeninformationen, z.B. für Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder, zu berechnen. Diese werden auch als GenICam-Bild-
Streams bereitgestellt.

Die Module für die

Kamera

 und das

Stereo-Matching

, welche die Bildpaare und die 3D-Tiefeninformationen bereitstellen,
sind auch über die

GigE Vision/GenICam-Schnittstelle

 des

rc_visard NG

 konfigurierbar.

