Sicherheit

Warnung: Vor Inbetriebnahme des

  rc_visard NG

  -Produkts muss der Bediener alle Anweisungen in diesem Handbuch
  gelesen und verstanden haben.

Bemerkung: Der Begriff "Bediener" bezieht sich auf jede Person, die
  in Verbindung mit dem

  rc_visard NG

   mit einer der folgenden Aufgaben betraut ist:

     Installation

     Wartung

     Inspektion

     Kalibrierung

     Programmierung

     Außerbetriebnahme

Das vorliegende Handbuch geht auf die verschiedenen Softwaremodule des

rc_visard NG

 ein und erläutert allgemeine Aspekte zum Lebenszyklus des Produkts:
von der Installation über die Verwendung bis hin zur
Außerbetriebnahme.

Die im vorliegenden Handbuch enthaltenen Zeichnungen und Fotos sind
Beispiele zur Veranschaulichung. Das ausgelieferte Produkt kann
hiervon abweichen.

Allgemeine Sicherheitshinweise

Bemerkung: Wird der

  rc_visard NG

   entgegen den hierin angegebenen Sicherheitshinweisen verwendet, so
  kann dies zu Personen- oder Sachschäden sowie zum Verlust der
  Garantie führen.

Warnung:

  Der rc_visard NG muss vor der Verwendung ordnungsgemäß montiert
  werden.

  Alle Kabel sind am rc_visard NG und an seiner Halterung zu sichern.

  Die Länge der verwendeten Kabel darf 30 Meter nicht überschreiten.

  Die Stromversorgung für den rc_visard NG muss über eine geeignete
  Gleichstromquelle erfolgen.

  Jeder rc_visard NG muss an eine separate Gleichstromquelle
  angeschlossen werden.

  Das Gehäuse des rc_visard NG muss geerdet werden.

  Die zum rc_visard NG oder zugehöriger Ausrüstung angegebenen
  Sicherheitshinweise müssen stets eingehalten werden.

  Der rc_visard NG fällt nicht in den Anwendungsbereich der
  europäischen Maschinen-, Niederspannungs- oder
  Medizinprodukterichtlinie.

-[ Risikobewertung und Endanwendung ]-

Der

rc_visard NG

 kann auf einem Roboter installiert werden. Der Roboter, der

rc_visard NG

 und jede andere für die Endanwendung eingesetzte Ausrüstung müssen im
Rahmen einer Risikobewertung begutachtet werden. Der Systemintegrator
ist verpflichtet, die Einhaltung aller lokalen Sicherheitsmaßnahmen
und Vorschriften zu gewährleisten. Je nach Anwendung kann es Risiken
geben, die zusätzliche Schutz- oder Sicherheitsmaßnahmen erfordern.

Bestimmungsgemäße Verwendung

Der

rc_visard NG

 ist für die Datenerfassung (z.B. Kamerabilder,  und
Disparitätsbilder) in stationären oder mobilen Robotik-Anwendungen
bestimmt. Der

rc_visard NG

 kann dabei auf einem Roboter, einer automatischen Maschine, einer
mobilen Plattform oder einer stationären Vorrichtung montiert sein. Er
eignet sich zudem für die Datenerfassung in anderen Anwendungen.

Warnung: Der

  rc_visard NG

   ist

  NICHT

   für sicherheitskritische Anwendungen bestimmt.

Der vom

rc_visard NG

 verwendete Schnittstellenstandard GigE Vision® unterstützt weder
Authentifizierung noch Verschlüsselung. Alle von diesem und an dieses
Gerät gesandten Daten werden ohne Authentifizierung und
Verschlüsselung übermittelt und könnten daher von einem Dritten
abgefangen oder manipuliert werden. Es liegt in der Verantwortung des
Bedieners, den

rc_visard NG

 nur an ein gesichertes internes Netzwerk anzuschließen.

Warnung: Der

  rc_visard NG

   muss an gesicherte interne Netzwerke angeschlossen werden.

Der

rc_visard NG

 darf nur im Rahmen seiner technischen Spezifikation verwendet werden.
Jede andere Verwendung des Produkts gilt als nicht bestimmungsgemäße
Verwendung. Roboception haftet nicht für Schäden, die aus
unsachgemäßer oder nicht bestimmungsgemäßer Verwendung entstehen.

Warnung: Die lokalen und/oder nationalen Gesetze, Vorschriften und
  Richtlinien zu Automationssicherheit und allgemeiner
  Maschinensicherheit sind stets einzuhalten.
