Konfigurationsmodule

Der

rc_visard NG

 bietet mehrere verschiedene Konfigurationsmodule, welche es dem
Nutzer ermöglichen, den

rc_visard NG

 für spezielle Anwendungen zu konfigurieren.

Die Konfigurationsmodule sind:

Hand-Auge-Kalibrierung (rc_hand_eye_calibration, Abschnitt
\ref{handeye_calibration:sect-handeye-calibration})  ermöglicht dem
Benutzer, die Kamera entweder über die Web GUI oder die REST-API zu
einem Roboter zu kalibrieren.

CollisionCheck (rc_collision_check, Abschnitt \ref{collisioncheck
:sect-collision})  bietet eine einfache Möglichkeit zu prüfen, ob ein
Greifer in Kollision ist.

Kamerakalibrierung (rc_stereocalib, Abschnitt \ref{camera_calibration
:sect-camera-calibration})  ermöglicht die Überprüfung und
Durchführung der Kamerakalibrierung über die Web GUI\:(Abschnitt
\ref{webgui:sect-web-gui}).

IOControl und Projektor-Kontrolle (rc_iocontrol, Abschnitt
\ref{iocontrol:sect-iocontrol})  bietet die Kontrolle über die Ein-
und Ausgänge des Sensors mit speziellen Betriebsarten zur Kontrolle
eines externen Musterprojektors.

