Datenbankmodule

Der

rc_visard NG

 stellt mehrere Datenbankmodule zur Verfügung, die das Konfigurieren
von globalen Daten ermöglichen, die in vielen Detektionsmodulen
benötigt werden, zum Beispiel Load Carrier und Regions of Interest.
Über die

REST-API-Schnittstelle

 sind die Datenbankmodule nur in API Version 2 verfügbar.

Die Datenbankmodule sind:

LoadCarrierDB (rc_load_carrier_db, Abschnitt \ref{loadcarrier_db:sect-
loadcarrier-db})  ermöglicht das Erstellen, Abfragen und Löschen von
Load Carriern.

RoiDB (rc_roi_db\:, Abschnitt \ref{roi:sect-roi})  ermöglicht das
Erstellen, Abfragen und Löschen von 2D und 3d Regions of Interest.

GripperDB (rc_gripper_db, Abschnitt \ref{gripper_db:sect-gripper-db})
ermöglicht das Erstellen, Abfragen und Löschen von Greifern für die
Kollisionsprüfung.

