Installation

Warnung: Vor Installation des Gerätes müssen die Hinweise zur

  Sicherheit

   des

  rc_visard NG

   gelesen und verstanden werden.

Für den Anschluss an ein Computernetzwerk verfügt der

rc_visard NG

 über eine Gigabit-Ethernet-Schnittstelle. Die gesamte Kommunikation
mit dem Gerät wird über diese Schnittstelle abgewickelt. Der

rc_visard NG

 besitzt zudem eine eigene Prozessierungseinheit, welche nach dem
Starten des Geräts eine gewisse Zeit für den Boot-Vorgang benötigt.

Softwarelizenz

Jeder

rc_visard NG

 wird mit einer vorinstallierten Lizenzdatei zur Lizenzierung und zum
Schutz der installierten Softwarepakete ausgeliefert. Die Lizenz ist
an den spezifischen

rc_visard NG

 gebunden und kann nicht auf andere Geräte übertragen oder mit diesen
verwendet werden.

Die Funktionalität des

rc_visard NG

 kann jederzeit durch ein

Upgrade der Lizenz

 erweitert werden -- zum Beispiel für zusätzlich erhältliche,
optionale Softwaremodule.

Bemerkung: Der

  rc_visard NG

   muss neu gestartet werden, sobald die Softwarelizenz geändert
  wurde.

Bemerkung: Der Status der Softwarelizenz kann über die verschiedenen
  Schnittstellen des

  rc_visard NG

   abgefragt werden, zum Beispiel über die Seite System ‣ Firmware &
  Lizenz in der

  Web GUI

  .

Einschalten

Bemerkung: Vergewissern Sie sich,

  bevor

   Sie die Stromzufuhr einschalten, dass der M12-Stromanschluss am

  rc_visard NG

   sicher befestigt ist.

Sobald der

rc_visard NG

 an den Strom angeschlossen ist, schaltet sich die LED an der
Gerätefront ein. Während des Boot-Vorgangs ändert sich die Farbe der
LED, bis sie schließlich grün leuchtet. Dies bedeutet, dass alle
Prozesse laufen und der

rc_visard NG

 einsatzbereit ist.

Ist kein Netzwerkkabel angeschlossen bzw. das Netzwerk nicht
ordnungsgemäß konfiguriert, blinkt die LED alle fünf Sekunden rot. In
diesem Fall muss die Netzwerkkonfiguration des Geräts überprüft
werden. Für nähere Informationen zu den LED-Farbcodes siehe

LED-Farben

.

Aufspüren von rc_visard NG-Geräten

Roboception-

rc_visard NG

-Geräte, die eingeschaltet und mit dem lokalen Netzwerk oder direkt
mit einem Computer verbunden sind, können über den Discover-
Mechanismus von GigE Vision® ausfindig gemacht werden.

Das Open-Source-Tool "rcdiscover-gui" kann für Windows und Linux
kostenlos von der Roboception-Homepage heruntergeladen werden:

http://www.roboception.com/download

. Dieses Tool besteht für Windows 7 und Windows 10 aus einer einzigen
ausführbaren Datei, die ohne Installation direkt ausgeführt werden
kann. Für Linux ist ein Installationspaket für Ubuntu erhältlich.

Nach dem Start wird jedes verfügbare GigE Vision®-Gerät, und damit
auch jeder verfügbare

rc_visard NG

, mit seinem Namen, seiner Seriennummer, der aktuellen IP-Adresse und
der eindeutigen MAC-Adresse aufgelistet. Das Discovery-Tool findet
alle Geräte, die sich über globale Broadcasts erreichen lassen. Es
kann vorkommen, dass falsch konfigurierte Geräte aufgeführt werden,
die anderen Subnetzen als dem des Computers angehören. Ein Häkchen im
Discovery-Tool gibt an, ob ein Gerät richtig konfiguriert und damit
auch über einen Webbrowser erreichbar ist.


Wurde das Gerät erfolgreich gefunden, öffnet sich nach einem
Doppelklick auf den Geräteeintrag die

Web GUI

 des Geräts im Standard-Browser des Betriebssystems. Wir empfehlen,
Google Chrome oder Mozilla Firefox als Webbrowser zu verwenden.

Zurücksetzen der Konfiguration

Ein falsch konfiguriertes Gerät lässt sich über die Schaltfläche

Reset rc_visard

 im Discovery-Tool zurücksetzen. Der Rücksetzmechanismus ist jedoch
nur in den ersten beiden Minuten nach dem Gerätestart verfügbar. Daher
kann es sein, dass der

rc_visard NG

 neu gestartet werden muss, um seine Konfiguration zurückzusetzen.


Wird ein

rc_visard NG

 trotz falscher Konfiguration vom Discovery-Mechanismus erkannt, kann
er aus der

rc_visard

-Dropdown-Liste gewählt werden. Anderenfalls kann die auf dem

rc_visard NG

 aufgedruckte MAC-Adresse manuell im vorgesehenen Feld eingegeben
werden.

Nach Eingabe der MAC-Adresse kann aus vier Optionen gewählt werden:

Reset Parameters: Setzt alle Parameter des rc_visard NG, die über die
Web GUI\ (Abschnitt \ref{webgui:sect-web-gui}) konfiguriert werden
können (z.B. Bildwiederholrate), zurück.

Reset Network: Setzt die Netzwerkeinstellungen und den
benutzerdefinierten Namen zurück.

Reset All: Setzt sowohl die rc_visard NG-Parameter als auch die
Netzwerkeinstellungen und den benutzerdefinierten Namen zurück.

Switch Partitions: Ermöglicht es, einen Rollback vorzunehmen, siehe
Wiederherstellung der vorherigen Firmware-Version\:(Abschnitt
\ref{maintenance:sect-restoring-the-previous-firmware-version}).

Wird die LED weiß und das Gerät neu gestartet, war der Reset
erfolgreich. Ist keine Reaktion erkennbar, war möglicherweise das
zweiminütige Zeitfenster abgelaufen, sodass das Gerät neu gestartet
werden muss.

Bemerkung: Der Rücksetzmechanismus ist nur in den ersten beiden
  Minuten nach dem Gerätestart verfügbar.

Netzwerkkonfiguration

Für die Kommunikation mit anderen Netzwerkgeräten muss dem

rc_visard NG

 eine Internet-Protokoll-Adresse (

IP

) zugewiesen werden. Jede IP-Adresse darf innerhalb des lokalen
Netzwerks nur einmal vergeben werden. Sie kann entweder manuell
mittels einer durch den Nutzer zugewiesenen persistenten (d.h.
statischen) IP-Adresse festgelegt oder automatisch per

DHCP

 zugewiesen werden. Ist keine der Methoden verfügbar oder aktiviert,
greift der

rc_visard NG

 auf eine

Link-Local

-Adresse zurück.

Nach dem

GigE Vision

®-Standard wird die Konfiguration der IP-Adresse in folgender
Priorität und Reihenfolge durchgeführt:

   Persistente IP (falls aktiviert)

   DHCP (falls aktiviert)

   Link-Local


Zur Konfiguration der Netzwerkeinstellungen und IP-Adresse des

rc_visard NG

 stehen folgende Möglichkeiten zur Verfügung:

   die Seite System ‣ Netzwerk der rc_visard NG-Web GUI -- falls diese
   im lokalen Netzwerk bereits erreichbar ist, siehe Web
   GUI\:(Abschnitt \ref{webgui:sect-web-gui})

   alle Konfigurationsprogramme, welche mit GigE Vision® 2.0
   kompatibel sind, oder das Roboception Kommandozeilenprogramm
   gc_config. Üblicherweise wird nach dem Start dieser Programme das
   Netzwerk nach allen verfügbaren GigE Vision®-Sensoren durchsucht.
   Alle rc_visard NG-Geräte können über ihre Seriennummer und MAC-
   Adresse, die beide auf dem Gerät aufgedruckt sind, eindeutig
   identifiziert werden.

   das Roboception rcdiscover-gui-Tool, welches temporäre Änderungen
   oder das vollständige Zurücksetzen der Netzwerkkonfiguration des
   rc_visard NG erlaubt, siehe Aufspüren von rc_visard NG-
   Geräten\:(Abschnitt \ref{installation:sect-discovery-of-rcvisard-
   devices})

Bemerkung: Das Kommandozeilenprogramm "gc_config" ist Bestandteil
  der Roboception Open-Source-Bibliothek "rc_genicam_api", welche
  kostenlos für Windows und Linux von folgender Seite heruntergeladen
  werden kann:

  http://www.roboception.com/download

  .

Host-Name

Der Host-Name des

rc_visard NG

 basiert auf dessen Seriennummer, welche auf dem Gerät aufgedruckt
ist, und lautet "rc-visard-ng-<serial number>".

Automatische Konfiguration (werksseitige Voreinstellung)

Für die Zuweisung von IP-Adressen wird bevorzugt auf

DHCP

 zugegriffen. Ist DHCP (werksseitige Voreinstellung auf dem

rc_visard NG

) aktiviert, versucht das Gerät, wann immer das Netzwerkkabel
eingesteckt wird, einen DHCP-Server zu kontaktieren. Ist ein DHCP-
Server im Netzwerk verfügbar, wird die IP-Adresse automatisch
konfiguriert.

In einigen Netzwerken ist der DHCP-Server so konfiguriert, dass
lediglich bekannte Geräte akzeptiert werden. In diesem Fall muss die
auf dem Gerät aufgedruckte „Media Access Control“-Adresse, kurz

MAC-Adresse

, im DHCP-Server konfiguriert werden. Zudem ist der ebenfalls
aufgedruckte Host-Name des

rc_visard NG

 im Domain Name Server

DNS

 einzustellen. Sowohl die MAC-Adresse als auch der Host-Name sind zu
Konfigurationszwecken an den Netzwerkadministrator zu übermitteln.

Kann der

rc_visard NG

 nicht innerhalb von 15 Sekunden nach dem Einschalten bzw. dem
Einstecken des Netzwerkkabels Kontakt zu einem DHCP-Server aufbauen,
versucht er, sich selbst eine eindeutige IP-Adresse zuzuweisen. Dieser
Prozess heißt

Link-Local

. Diese Option ist besonders nützlich, wenn der

rc_visard NG

 direkt an einen Computer angeschlossen werden soll. In diesem Fall
muss auch der Computer mit einer Link-Local-Adresse konfiguriert sein.
Bei manchen Betriebssystemen wie Windows 10 ist Link-Local bereits
standardmäßig als Fallback eingestellt. Bei der Arbeit mit anderen
Betriebssystemen, wie z.B. Linux, muss die Link-Local-Adresse direkt
im Netzwerkmanager konfiguriert werden.

Manuelle Konfiguration

In einigen Fällen kann es nützlich sein, manuell eine persistente,
d.h. statische IP-Adresse einzurichten. Diese wird auf dem

rc_visard NG

 gespeichert und beim Systemstart bzw. beim Verbindungswiederaufbau
zugewiesen. Bitte stellen Sie sicher, dass die Einstellungen der IP-
Adresse, der Subnetz-Maske und des Default-Gateway keine Konflikte im
Netzwerk verursachen.

Warnung: Die IP-Adresse muss eindeutig sein und innerhalb des
  Gültigkeitsbereichs des lokalen Netzwerks liegen. Zudem muss die
  Subnetz-Maske dem lokalen Netzwerk entsprechen, da anderenfalls
  möglicherweise nicht auf den

  rc_visard NG

   zugegriffen werden kann. Dieses Problem lässt sich vermeiden, indem
  die unter

  Automatische Konfiguration (werksseitige Voreinstellung)

   beschriebene automatische Konfiguration genutzt wird.

Kann die gewählte IP-Adresse nicht zugewiesen werden, zum Beispiel
weil ein anderes Gerät im lokalen Netzwerk diese bereits verwendet,
wird auf die automatische IP-Konfiguration mittels

DHCP

 (falls aktiviert) oder

Link-Local

 zurückgegriffen.
