Softwaremodule

Der

rc_visard NG

 beinhaltet eine Reihe von Softwaremodulen mit verschiedenen
Funktionalitäten. Jedes Softwaremodul bietet über seine zugehörige

Node

 eine Schnittstelle über

REST-API-Schnittstelle

 oder das

Generic Robot Interface

 an.

Die Softwaremodule des

rc_visard NG

 können unterteilt werden in

Kamera Modul\:(Abschnitt \ref{camera:sect-camera})  erfasst Bildpaare
und führt die planare Rektifizierung durch, wodurch die Kamera als
Messinstrument verwendet werden kann. Bilder werden sowohl für die
weitere interne Verarbeitung durch andere Module als auch als GenICam-
Bild-Streams für die externe Verwendung bereitgestellt.

Detektions- und Messmodule\:(Abschnitt \ref{detection_modules:sect-
detection-modules})  welche eine Vielzahl verschiedener
Detektionsfunktionen, wie Greifpunktberechnungen und Objekterkennung
anbieten.

Konfigurationsmodule\:(Abschnitt \ref{configuration_modules:sect-
configuration-modules})  welche es dem Nutzer ermöglichen,
Kalibrierungen durchzuführen und den rc_visard NG für spezielle
Anwendungen zu konfigurieren.

Datenbankmodule\:(Abschnitt \ref{database_modules:sect-database-
modules})  welche dem Nutzer die Konfiguration globaler Daten
ermöglichen, die in allen anderen Modulen verfügbar sind, wie Load
Carrier, Regions of Interest und Greifer.

