Navigationsmodule

Die Navigationsmodule des

rc_visard NG

 umfassen:

Sensor dynamics (rc_dynamics, Abschnitt \ref{dynamics:sect-dynamics})
erstellt Schätzungen des dynamischen Zustands des rc_visard, d.h.
seiner Pose, Geschwindigkeit und Beschleunigung. Diese Zustände werden
als kontinuierliche Datenströme über die rc_dynamics-Schnittstelle
übertragen. Zu diesem Zweck verwaltet und verknüpft das Dynamik-Modul
Daten aus den folgenden Submodulen:  Visual odometry (rc_stereovisodo,
Abschnitt \ref{stereo_visodo:sect-visual-odometry})  schätzt die
Bewegung des rc_visard anhand der Bewegungen charakteristischer
Merkmale in den Bildern der linken Kamera.  Stereo INS (rc_stereo_ins,
Abschnitt \ref{stereo_ins:sect-stereo-ins})  kombiniert die per
visueller Odometrie ermittelten Werte mit den Daten der integrierten
inertialen Messeinheit (IMU), um auf dieser Grundlage akkurate und
hochfrequente Echtzeit-Zustandsschätzungen bereitzustellen.  SLAM
(rc_slam, Abschnitt \ref{slam:sect-slam})  übernimmt die simultane
Lokalisierung und Kartenerstellung, um akkumulierte Posendaten zu
korrigieren. Die Trajektorie des rc_visard lässt sich über die REST-
API-Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{rest_api:sect-rest-api}) abfragen.

