Kamerapipelines

Der

rc_visard NG

 unterstützt mehrere Kameras zur selben Zeit. Dazu bietet er bis zu
vier

Kamerapipelines

, die vom Benutzer konfiguriert werden können.

Eine Kamerapipeline beinhaltet verschiedene Softwaremodule für die
Datenaufnahme der mit der Pipeline verbundenen Kamera, für Detektionen
und für die Konfiguration der Module in dieser Pipeline, z.B. durch
eine Hand-Auge-Kalibrierung.

Konfiguration der Kamerapipelines

Die Kamerapipelines können über die

Web GUI

 unter System ‣ Kamera Pipelines konfiguriert werden. Diese Seite
zeigt die laufenden Pipelines mit ihrem Typ und dem verbundenen Gerät
an.


Durch Klick auf Pipelines konfigurieren kann die Anzahl und der Typ
der laufenden Kamerapipelines wie in der nächsten Abbildung gezeigt
konfiguriert werden.


Der Typ einer laufenden Pipeline kann geändert werden, indem ein
anderer Typ im Dropdown-Feld der jeweiligen Pipeline ausgewählt wird.
Eine laufende Pipeline kann entfernt werden, indem man auf Pipeline
entfernen klickt. Einzig die Pipeline 0 kann nie gelöscht werden, da
sie die primäre Pipeline ist. Durch Klick auf + Pipeline hinzufügen
und anschließendes Auswählen des Pipelinetyps kann eine neue Pipeline
erstellt werden.

Konfiguration der verbundenen Kameras

Eine Pipeline eines bestimmten Typs kann nur Geräte desselben Typs
erkennen. Das bedeutet, dass eine Pipeline vom Typ "rc_visard" nur mit
einem

rc_visard

 verbunden werden kann. Falls mehrere Kameras desselben Typs am

rc_visard NG

 angeschlossen sind, kann durch Setzen eines Filtertexts eine
bestimmte Kamera für jede Pipeline ausgewählt werden. Der aktuelle
Filtertext wird für jede laufende Pipeline angezeigt, wie in "fig-
pipelines-running" dargestellt. Standardmäßig ist der Filtertext auf
"*" gesetzt, was bedeutet, dass jedes Gerät, das zum Pipelinetyp
passt, automatisch verbunden wird, aber nur, wenn es eindeutig ist.
Andernfalls wird keine Kamera mit dieser Pipeline verbunden und ein
Fehler angezeigt.

Um den Filtertext anzupassen und eine Kamera für eine Pipeline
auszuwählen, klickt man auf Kameraverbindung konfigurieren auf der
Seite

Kamera Pipelines

, oder wählt die entsprechende Pipeline im Menü unter, z.B., System ‣
Kamera Pipelines ‣ Pipeline 1. Diese Seite zeigt den aktuellen
Filtertext und weitere Informationen über die verbundene Kamera an.


Ein Klick auf Kamera auswählen öffnet einen Dialog zum Editieren des
Filtertexts.


Dieser Dialog zeigt weiterhin eine Liste aller erkannten Geräte, die
zum Pipelinetyp passen, und markiert diejenigen, die zum aktuell
eingetragenen Filtertext passen. Es wird auch angezeigt, ob die Geräte
bereits von einer anderen Pipeline verwendet werden. Filtertexte
können durch Klicken auf das

Interface

, den

Namen

 oder die

Seriennummer

 des gewünschten Geräts ausgewählt werden. Die folgende Tabelle zeigt
mögliche Filtertexte.

Mögliche Kamera-Filtertexte      Filtertext  Beschreibung  *  wählt
jedes Gerät aus, das zum Pipelinetyp passt  sensor<n>:*  wählt jedes
Gerät aus, das über das sensor<n> Interface angeschlossen ist und dem
Pipelinetyp entspricht.  <Name>  wählt das Gerät mit diesem
benutzerdefinierten Namen aus  <Seriennummer>  wählt das Gerät mit
dieser Seriennummer aus  sensor<n>:<Seriennummer>  wählt das Gerät
aus, das über das sensor<n> Interface angeschlossen sind, und diese
Seriennummer hat  sensor<n>:<Name>  wählt das Gerät aus, das über das
sensor<n> Interface angeschlossen sind, und diesen benutzerdefinierten
Namen hat    falls leer, wird keine Kamera verbunden

Durch Klick auf Speichern wird der eingegebene Filtertext angewendet
und eine passende Kamera mit dieser Pipeline verbunden, wenn möglich.
Das Ändern des Filtertext ist ohne Neustart des

rc_visard NG

 möglich.
