Fehlerbehebung

LED-Farben

Während des Boot-Vorgangs wechselt die LED mehrmals die Farbe, um die
verschiedenen Boot-Phasen anzuzeigen:

LED-Farbcodes      LED-Farbe  Boot-Vorgang  Weiß  Stromversorgung OK
Blau  Normaler Boot-Vorgang  Grün  Boot-Vorgang abgeschlossen,
rc_visard NG einsatzbereit

Die LED dient ferner dazu, Probleme oder Fehlerzustände zu
signalisieren, um den Benutzer im Rahmen der Problembehandlung zu
unterstützen.

LED-Farbcodes      LED-Farbe  Problem oder Fehlerzustand  Aus  Der
Sensor wird nicht mit Strom versorgt.  Kurzes rotes Blinken alle fünf
Sekunden  Keine Netzwerkkonnektivität  Rot  Ein Prozess wurde beendet
und kann nicht neu gestartet werden.  Gelb  Temperaturwarnung
(Gehäusetemperatur liegt über 60 °C)

Probleme mit der Hardware

LED leuchtet nicht

Der

rc_visard NG

 fährt nicht hoch.

Vergewissern Sie sich, dass alle Kabel ordentlich angeschlossen und
gesichert sind.

Vergewissern Sie sich, dass eine geeignete Gleichstromquelle (18–30 V)
mit korrekter Polarität an den in der Spezifikation der
Steckerbelegung\:(Abschnitt \ref{hardware_spec:tab-power-pin-
assignments}) mit Stromzufuhr und Masse gekennzeichneten Pins
angeschlossen ist. Wird der Sensor außerhalb des angegebenen
Spannungsbereichs, mit Wechselstrom oder mit umgekehrter Polarität
betrieben, oder ist er an ein Versorgungsnetz angeschlossen, in dem
Spannungsspitzen auftreten, kann dies zu dauerhaften Hardware-Schäden
führen.

LED leuchtet gelb, obwohl der Sensor anscheinend normal funktioniert

Dies kann auf eine erhöhte Gehäusetemperatur hinweisen. Der Sensor ist
ggf. so montiert, dass die Luft die Kühlrippen nicht ungehindert
umströmen kann.

Reinigen Sie die Kühlrippen und das Gehäuse.

Stellen Sie sicher, dass in alle Richtungen um die Kühlrippen 10 cm
Platz sind, damit die konvektive Kühlung ordentlich funktioniert.

Vergewissern Sie sich, dass die Umgebungstemperatur der Spezifikation
entspricht.

Der Sensor kann die Verarbeitungsgeschwindigkeit drosseln wenn die
Kühlung nicht ausreicht oder die Umgebungstemperatur außerhalb des
zugelassenen Bereichs liegt.

Probleme mit der Zuverlässigkeit und/oder mechanische Schäden

Dies kann darauf hinweisen, dass die Umgebungsbedingungen
(Vibrationen, Erschütterungen, Schwingungen und Temperatur) außerhalb
der

entsprechenden Spezifikationen

 liegen.

Wird der rc_visard NG außerhalb der angegebenen Umgebungsbedingungen
betrieben, kann dies zu Schäden am Gerät und zum Erlöschen der
Garantie führen.

Stromschlag bei Berührung des Sensors

Dies deutet auf einen elektrischen Defekt im Sensor, in der
Verkabelung, im Netzteil oder im angrenzenden System hin.

Schalten Sie das System unverzüglich aus, ziehen Sie alle Kabel und
lassen Sie die Einrichtung des Geräts durch einen qualifizierten
Elektriker überprüfen.

Vergewissern Sie sich, dass das Sensorgehäuse ordentlich geerdet ist.
Prüfen Sie auf große Erdschleifen.

Probleme mit der Konnektivität

LED blinkt alle 5 Sekunden rot

Wenn die LED alle fünf Sekunden kurz rot blinkt, kann der

rc_visard NG

 keine Netzwerkverbindung herstellen.

Überprüfen Sie, ob das Netzwerkkabel ordentlich mit dem rc_visard NG
und dem Netzwerk verbunden ist.

Ist kein Problem erkennbar, tauschen Sie das Ethernet-Kabel aus.

Die Kamera wird vom GigE Vision-Client oder vom rcdiscover-gui-Tool
nicht erkannt

Überprüfen Sie, ob die LED an der Gerätefront des rc_visard NG alle
fünf Sekunden kurz blinkt (überprüfen Sie das Kabel, wenn dies der
Fall ist).

Vergewissern Sie sich, dass der rc_visard NG an das gleiche Subnetz
angeschlossen ist (der Discovery-Mechanismus nutzt Broadcasts, die
nicht über verschiedene Subnetze funktionieren).

Die Web GUI kann nicht aufgerufen werden

Vergewissern Sie sich, dass der rc_visard NG eingeschaltet und an das
gleiche Subnetz wie der Host-Computer angeschlossen ist.

Überprüfen Sie, ob die LED an der Gerätefront des rc_visard NG alle
fünf Sekunden kurz blinkt (überprüfen Sie das Kabel, wenn dies der
Fall ist).

Überprüfen Sie, ob die rcdiscover-gui den Sensor erkennt. Gibt das
Tool an, dass der rc_visard NG nicht erreichbar ist, ist die
Netzwerkkonfiguration\:(Abschnitt \ref{installation:sect-network-
configuration}) des rc_visard NG fehlerhaft.

Wird der rc_visard NG als unerreichbar angegeben, versuchen Sie, einen
Doppelklick auf den Geräteeintrag zu machen, um die Web GUI in einem
Browser zu öffnen.

Funktioniert das nicht, versuchen Sie, die vom rc_visard NG gemeldete
IP-Adresse direkt als Zieladresse in den Browser einzugeben.

Zu viele Web-GUI-Instanzen gleichzeitig geöffnet

Die Web GUI verbraucht Verarbeitungsressourcen des

rc_visard NG

, um die zu übertragenden Bilder zu komprimieren und die regelmäßig
vom Browser zusammengestellten Statistiken auszugeben. Werden
gleichzeitig mehrere Instanzen der Web GUI auf einem oder mehreren
Rechnern geöffnet, so kann die Leistung des

rc_visard NG

 stark abnehmen. Die Web GUI ist für Konfigurations- und
Validierungszwecke gedacht, nicht jedoch, um den

rc_visard NG

 dauerhaft zu überwachen.

Probleme mit den Kamerabildern

Kamerabild ist zu hell

Wenn die Kamera im manuellen Belichtungsmodus arbeitet, versuchen Sie,
die Belichtungszeit zu verkürzen oder

schalten Sie auf automatische Belichtung um.

Kamerabild ist zu dunkel

Wenn die Kamera im manuellen Belichtungsmodus arbeitet, versuchen Sie,
die Belichtungszeit zu verlängern oder

schalten Sie auf automatische Belichtung um.

Kamerabild rauscht zu stark

Große Gain-Faktoren verursachen ein Bildrauschen mit hoher Amplitude.
Wollen Sie das Bildrauschen verringern,

verwenden Sie eine zusätzliche Lichtquelle, um die Lichtintensität der
Aufnahme zu erhöhen, oder

stellen Sie eine größere maximale Autobelichtungszeit ein.

Kamerabild ist unscharf

Überprüfen Sie, ob das Objekt zu nahe an der Linse liegt, und erhöhen
Sie bei Bedarf den Abstand zwischen dem Objekt und der Linse.

Überprüfen Sie, ob die Kameralinsen verschmutzt sind, und reinigen Sie
diese bei Bedarf.

Trifft keiner der vorstehenden Punkte zu, kann es sein, dass ein
schweres Hardware-Problem vorliegt. Bitte wenden Sie sich an den
Support\:(Abschnitt \ref{contact:sect-contact}).

Kamerabild ist verschwommen

Schnelle Bewegungen können in Kombination mit langen Belichtungszeiten
zu Unschärfe führen. Um Bewegungsunschärfe zu verringern,

verringern Sie die Bewegungsgeschwindigkeit der Kamera,

verringern Sie die Bewegungsgeschwindigkeit von Objekten im Sichtfeld
der Kamera oder

verkürzen Sie die Belichtungszeit der Kameras.

Kamerabild ist verzerrt

Überprüfen Sie, ob die Linsen verschmutzt sind, und reinigen Sie diese
bei Bedarf (siehe Reinigung der Kameralinsen, Abschnitt
\ref{maintenance:sect-lens-cleaning}).

Trifft keiner der vorstehenden Punkte zu, kann es sein, dass ein
schweres Hardware-Problem vorliegt. Bitte wenden Sie sich an den
Support\:(Abschnitt \ref{contact:sect-contact}).

Bildwiederholrate ist zu niedrig

Erhöhen Sie die Bildwiederholrate.

Die maximale Bildwiederholrate der Kameras beträgt 25 Hz.

Probleme mit Tiefen-/Disparitäts-, Fehler- oder Konfidenzbildern

Die folgenden Hinweise gelten auch für Fehler- und Konfidenzbilder, da
sie direkt mit den Disparitätsbildern zusammenhängen.

Disparitätsbild spärlich befüllt oder leer

Überprüfen Sie, ob die Kamerabilder gut belichtet und scharf sind.
Befolgen Sie bei Bedarf die Anweisungen in Probleme mit den
Kamerabildern\:(Abschnitt \ref{troubleshooting:sect-camera-issues}).

Überprüfen Sie, ob die Szene genügend Textur hat und installieren Sie
bei Bedarf einen Musterprojektor.

Senken Sie den Minimalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Maximalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Überprüfen Sie, ob das Objekt zu nahe an der Kamera liegt. Beachten
Sie die unterschiedlichen Tiefenmessbereiche der Kameravarianten.

Senken Sie die Minimale Konfidenz\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Maximalen Fehler\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Wählen Sie eine geringere Qualität des Disparitätsbilds\:(Abschnitt
\ref{stereo_matching:sect-disp-image-parameters}). Disparitätsbilder
mit einer geringeren Auflösung sind in der Regel nicht so spärlich
befüllt.

Überprüfen Sie die Kalibrierung der Kameras und führen Sie bei Bedarf
eine Neukalibrierung durch (siehe Kamerakalibrierung, Abschnitt
\ref{camera_calibration:sect-camera-calibration}).

Bildwiederholrate der Disparitätsbilder ist zu niedrig

Überprüfen und erhöhen Sie die Bildwiederholrate der Kamerabilder. Die
Bildwiederholrate der Disparitätsbilder kann nicht größer sein als die
Bildwiederholrate der Kamerabilder.

Wählen Sie eine geringere Qualität des Disparitätsbilds\:(Abschnitt
\ref{stereo_matching:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Minimalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}) so viel wie für die Applikation möglich.

Disparitätsbild zeigt keine nahe liegenden Objekte

Überprüfen Sie, ob das Objekt zu nahe an der Linse liegt. Beachten Sie
die unterschiedlichen Tiefenmessbereiche der Kameravarianten.

Senken Sie den Minimalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Disparitätsbild zeigt keine weit entfernten Objekte

Erhöhen Sie den Maximalen Abstand\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Maximalen Fehler\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Senken Sie die Minimale Konfidenz\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Disparitätsbild rauscht zu stark

Erhöhen Sie den Segmentierungswert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Erhöhen Sie den Füllen-Wert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-
disp-image-parameters}).

Disparitätswerte oder resultierende Tiefenwerte sind zu ungenau

Verringern Sie den Abstand zwischen der Kamera und der Szene. Der
Tiefenmessfehler nimmt quadratisch mit dem Abstand zu den Kameras zu.

Überprüfen Sie, ob die Szene wiederkehrende Muster enthält und
entfernen Sie diese bei Bedarf. Diese könnten falsche
Disparitätsmessungen verursachen.

Disparitätsbild ist zu glatt

Senken Sie den Füllen-Wert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-disp-
image-parameters}).

Disparitätsbild zeigt keine feinen Strukturen

Senken Sie den Segmentierungswert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching
:sect-disp-image-parameters}).

Senken Sie den Füllen-Wert\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-disp-
image-parameters}).

Probleme mit GigE Vision/GenICam

Keine Bilder

Überprüfen Sie, ob die Bildkomponenten aktiviert sind. Siehe
ComponentSelector und ComponentEnable in Wichtige Parameter der
GenICam-Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{gigevision:sect-genicam-
params}).
