Stereovision

Bei der

Stereovision

 werden 3D-Informationen gewonnen, indem zwei aus verschiedenen
Blickwinkeln aufgenommene Bilder miteinander verglichen werden. Das
zugrunde liegende Prinzip ist darin begründet, dass Objektpunkte je
nach Abstand vom Kamerapaar an unterschiedlichen Stellen in beiden
Kameras erscheinen. Während sehr weit entfernte Objektpunkte in beiden
Kamerabildern etwa an der gleichen Position erscheinen, liegen sehr
nahe Objektpunkte an unterschiedlichen Stellen im linken und rechten
Kamerabild. Dieser Versatz der Objektpunkte in beiden Kamerabildern
wird auch „Disparität“ genannt. Je größer die Disparität, desto näher
ist das Objekt der Kamera. Das Prinzip der Stereovision wird in

Abb. 14

 genauer dargestellt.


Stereovision beruht auf passiver Wahrnehmung. Dies bedeutet, dass
keine Licht- oder sonstigen Signale zur Distanzmessung ausgesandt
werden, sondern nur das von der Umgebung ausgehende oder reflektierte
Licht genutzt wird. Dadurch können die Roboception-Sensoren sowohl im
Innen- als auch im Außenbereich eingesetzt werden. Zudem können
problemlos mehrere Sensoren störungsfrei zusammen auf engem Raum
betrieben werden.

Um die 3D-Informationen berechnen zu können, muss der Stereo-Matching-
Algorithmus die zusammengehörenden Objektpunkte im linken und rechten
Kamerabild finden. Hierfür bedient er sich der Bildtextur, d.h. der
durch Muster oder Oberflächenstrukturen der Objekte verursachten
Schwankungen in der Bildintensität. Das Stereo-Matching-Verfahren kann
bei Oberflächen ohne jede Textur, wie z.B. bei glatten, weißen Wänden,
keine Werte liefern. Das Stereo-Matching-Verfahren, das der

rc_visard NG

 verwendet, ist

SGM

 (

Semi-Global Matching

),  welches selbst bei feineren Strukturen den bestmöglichen
Kompromiss aus Laufzeit und Genauigkeit bietet.

Für die Berechnung der 3D-Informationen werden folgende Softwaremodule
benötigt:

Kamera Modul: Dieses Modul dient dazu, synchronisierte Bildpaare
aufzunehmen und diese in Bilder umzuwandeln, die weitestgehend den
Aufnahmen einer idealen Kamera entsprechen (Rektifizierung).

Stereo-Matching Modul: Dieses Modul errechnet mithilfe des Stereo-
Matching-Verfahrens SGM die Disparitäten der rektifizierten Stereo-
Bildpaare\:(Abschnitt \ref{stereo_matching:sect-stereo-matching}).

Für das Stereo-Matching-Verfahren müssen die Positionen der linken und
rechten Kamera sowie ihre Ausrichtung zueinander genau bekannt sein.
Dies wird durch Kalibrierung erreicht. Die Kameras des

rc_visard NG

 werden bereits im Werk vorkalibriert. Hat sich der

rc_visard NG

 jedoch, beispielsweise während des Transports, dekalibriert, muss die
Stereokamera neu kalibriert werden.

Kamerakalibrierung: Mit diesem Modul kann der Benutzer die
Stereokamera des rc_visard NG neu kalibrieren\:(Abschnitt
\ref{camera_calibration:sect-camera-calibration}).
