Anzeigen und Herunterladen von Tiefenbildern und Punktwolken

Der

rc_visard NG

 stellt zeitgestempelte Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder über
die GenICam-Schnittstelle (siehe

Verfügbare Bild-Streams

) oder über

gRPC Bilddatenschnittstelle

 zur Verfügung.

Live-Streams in geringerer Qualität werden auf der

Tiefenbild

 Seite  in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Die Web GUI bietet weiterhin die Möglichkeit, einen Schnappschuss der
aktuellen Szene mit den Tiefen-, Fehler und Konfidenzbildern, sowie
der Punktwolke als .tar.gz-Datei zu speichern, wie in

Herunterladen von Kamerabildern

 beschrieben wird.
