UserSpace

Der UserSpace ermöglicht es Benutzern, Container auf dem

rc_visard NG

 bereitzustellen und zu verwalten. Es werden Standalone-Container und
docker-compose Stacks unterstützt.

Bemerkung: Kenntnisse von Docker-Containern werden vorausgesetzt.

Falls der UserSpace verfügbar und aktiviert ist, kann er durch Klicken
des Menüeintrags

UserSpace

 in der

Web GUI

 angesteuert werden. Diese Seite zeigt die laufenden Apps und
Container mit ihrem aktuellen Status und, falls verfügbar, einem
Health-Check. Jeder Container listet die veröffentlichten Ports. Falls
deren Protokoll http oder https ist, können diese Container direkt in
der Web GUI erreicht werden.

Konfiguration

Wenn der UserSpace zum ersten Mal aktiviert wird, muss ein Benutzer
für

Portainer

 erstellt werden: Navigieren Sie in der

Web GUI

 zu

UserSpace

 und klicken Sie auf

UserSpace Apps verwalten

. Anschließend registrieren Sie das Benutzerkonto des Administrators.
Dieser Schritt muss innerhalb von fünf Minuten abgeschlossen werden,
nachdem der

rc_visard NG

 hochgefahren wurde.

Bemerkung: Der UserSpace ist standardmäßig nicht aktiviert und kann
  aus Sicherheitsgründen über die Web GUI ausschließlich dann
  aktiviert, deaktiviert oder zurückgesetzt werden, wenn der
  Roboception UserSpace Key QR Code vor der Kamera der platziert wird.

Konfiguration des UserSpace über die Web GUI

Um den UserSpace über die

Web GUI

 zu konfigurieren, navigieren Sie zu

UserSpace

 und klicken auf UserSpace konfigurieren.

Drucken Sie den Roboception UserSpace Key von

hier

 oder

https://roboception.com/roboception-userspace-key/

 aus und platzieren Sie ihn so vor der Kamera  dass er vollständig im
linken und rechten Kamerabild sichtbar ist.

Nutzen Sie die Buttons zum Aktivieren/Deaktivieren oder Zurücksetzen
des UserSpace. Beim Zurücksetzen werden alle Container, Datenspeicher
und die Portainer-Konfiguration gelöscht, einschließlich Secrets und
Benutzerkonten.

HTTP Proxy konfigurieren

Wenn Ihre Organisation einen Proxyserver verwendet, um eine Verbindung
zum Internet herzustellen, müssen Sie diesen Proxyserver für Docker
und Portainer konfigurieren, um Container-Images, die in Container-
Registries wie Docker Hub gespeichert sind, abzurufen und Git-
Repositories in Portainer abzurufen. Diese Proxy-Einstellungen gelten
nur für Docker und Portainer selbst, nicht für die Apps, die in
Containern ausgeführt werden.

Normalerweise bedeutet dies auch, dass Sie dem CA-Zertifikat des
Proxyservers vertrauen müssen, um HTTPS-Verbindungen verwenden zu
können.

Beides kann über die

Web GUI

 unter

UserSpace

 UserSpace konfigurieren eingestellt werden.

Anzeige laufender Apps

UserSpace Informationen einschließlich laufender Apps und ihre
veröffentlichten Ports können über den

REST-API userspace Endpunkt

 abgefragt werden, oder in der

Web GUI

 im Menü unter

UserSpace

 angezeigt werden.

Containerbezeichnungen (Labels ) "org.opencontainers.image.XXX" können
genutzt werden um der API zusätzliche Informationen zu liefern, die
auch in der Web GUI angezeigt werden, siehe

REST-API UserSpaceContainer Definition

.

Netzwerkzugriff auf die UserSpace Anwendungen

Um die Container über Netzwerk zu erreichen, müssen die Container-
Ports für den Host veröffentlicht sein.

Wenn ein Container eine Webschnittstelle über http oder https
bereitstellt, können Sie Containerbezeichnungen (Labels) verwenden, um
einen Button in der Web GUI anzuzeigen, über den sie direkt geöffnet
werden kann:

com.roboception.app.http: alle öffentlichen TCP-Ports nutzen http

com.roboception.app.https.port=1234,5678: Komma-separierte Liste mit
https-Ports

Schnittstellen

Im UserSpace verwaltete Container können auf öffentliche
Schnittstellen des

rc_visard NG

 zugreifen. Insbesondere können die Container über

gRPC

 auf die Bilddaten zugreifen und die

REST-API-Schnittstelle

 aufrufen. Auf den

rc_visard NG

 (den Host) kann durch die Docker-Bridge-IP zugegriffen werden (im
Standard-Docker-Bridge-Netzwerk 172.17.0.1).

Einschränkungen

Container unterliegen bestimmten Einschränkungen:

Container können nicht privilegiert ausgeführt werden.

Keinen Zugriff auf das Host-Netzwerk (das Docker Bridge-Netzwerk wird
benutzt).

Nur Pfade innerhalb geklonter git Repositories mit einem docker-
compose Stack können eingebunden werden, alle anderen Hostpfade nicht.

Auf Hostgeräte kann nicht zugegriffen werden. Dazu gehören z.B  USB-
und GPU-Geräte.

System Ports und intern verwendete Ports des Hosts können nicht
gebunden werden. Dazu gehören Ports unter 1024, Ports von 4200 bis
4299 und die Ports 2342, 2343, 2344, 2345, 3956, 4840, 5353, 6379,
7000, 7001, 7002, 7003, 7100, 9100, 9118, 9256, 9445, 9446, 11311,
22350, 22352, 50010, 50051, 50052, 50053 und 50054.
