Web GUI

Die Web GUI des

rc_visard NG

 dient dazu, das Gerät zu testen, zu kalibrieren und zu konfigurieren.

Zugriff auf die Web GUI

Auf die Web GUI kann über die IP-Adresse des

rc_visard NG

 von jedem Webbrowser aus zugegriffen werden, z.B. Firefox, Google
Chrome oder Microsoft Edge. Am einfachsten lässt sich die Web GUI über
die "rcdiscover-gui" aufrufen, wenn, wie in

Aufspüren von rc_visard NG-Geräten

 beschrieben, ein Doppelklick auf das gewünschte Gerät vorgenommen
wird.

Alternativ konfigurieren einige Netzwerkumgebungen den eindeutigen
Host-Namen des

rc_visard NG

 automatisch in ihrem Domain Name Server (

DNS

). In diesem Fall kann die Web GUI auch direkt über folgende

URL

 aufgerufen werden: "http://<host-name>", wobei der Platzhalter
"<host-name>" gegen den Host-Namen des Geräts auszutauschen ist.

Für Linux und macOS funktioniert das ohne DNS über das Multicast-DNS-
Protokoll (

mDNS

), das automatisch aktiviert wird, wenn ".local" zum Host-Namen
hinzugefügt wird. So wird die URL einfach zu: "http://<host-
name>.local".

Kennenlernen der Web GUI

Die Dashboard-Seite der Web GUI enthält die wichtigsten Informationen
über das Gerät und die Softwaremodule.


Über das Menü kann auf die einzelnen Seiten der Web GUI des

rc_visard NG

 zugegriffen werden:

Kamera

   zeigt einen Live-Stream der rektifizierten Kamerabilder. Die
   Bildwiederholrate lässt sich reduzieren, um Bandbreite zu sparen,
   wenn über einen GigE Vision®-Client gestreamt wird. Außerdem lässt
   sich die Belichtung manuell oder automatisch einstellen. Für nähere
   Informationen siehe

   Kamera Modul

   .

Tiefenbild

   bietet einen Live-Stream der rektifizierten Bilder der linken
   Kamera sowie Disparitäts- und Konfidenzbilder. Auf der Seite lassen
   sich verschiedene Einstellungen zur Berechnung und Filterung von
   Tiefenbildern vornehmen. Für nähere Informationen siehe

   Stereo-Matching Modul

   .

Module

   ermöglicht den Zugriff auf die Detektionsmodule des

   rc_visard NG

    (siehe

   Detektions- und Messmodule

   ).

Konfiguration
   ermöglicht den Zugriff auf die Konfigurationsmodule des

   rc_visard NG

    (siehe

   Konfigurationsmodule

   ).

Datenbank

   ermöglicht den Zugriff auf die Datenbankmodule des

   rc_visard NG

    (siehe

   Datenbankmodule

   ).

System

   ermöglicht dem Nutzer den Zugriff auf allgemeine
   Systemeinstellungen, Informationen zum Gerät und den Log-Dateien,
   sowie die Möglichkeit, die Firmware oder Lizenzdatei zu
   aktualisieren.

Bemerkung: Weitere Informationen zu den einzelnen Parametern der Web
  GUI lassen sich über die jeweils daneben angezeigte Schaltfläche

  Info

   aufrufen.

Web GUI Zugriffskontrolle

Die Web GUI bietet einen simplen Mechanismus das User Interface zu
sperren um beiläufige und unbeabsichtigte Änderungen zu vermeiden.

Beim aktivieren der Web GUI Zugriffskontrolle über die

System

 Seite muss ein Passwort gesetzt werden. Jetzt ist die Web GUI in
einem gesperrten Zustand wie das Schloss Symbol in der Kopfleiste
anzeigt. Alle Seiten, Kamerabilder, Parameter und Detektionen können
wie gewohnt eingesehen werden, Änderungen sind aber nicht möglich.

Um die Web GUI temporär zu entsperren und Änderungen vorzunehmen,
klicken Sie das Schloss Symbol und geben Sie das Passwort ein. Während
das aktivieren und deaktivieren der Web GUI Zugriffskontrolle jeden
betrifft der diesen

rc_visard NG

 nutzt, ist das Entsperren nur pro Browser gültig und wird durch das
Symbol mit dem offenen Schloss angezeigt. Nach 10 Minutuen Inaktivität
wird es automatisch wieder gesperrt.

Die Web GUI Zugriffskontrolle kann auf der

System

 Seite wieder deaktiviert werden nachdem das aktuelle Passwort
angegeben wurde.

Warnung: Dies ist keine Sicherheitsfunktion! Es sperrt nur die Web
  GUI und nicht die REST-API. Es ist dazu gedacht um unbeabsichtigte
  und beiläufige Änderungen, z.B. über einen angeschlossenen
  Bildschirm, zu verhindern.

Bemerkung: Im Fall eines vergessenen Passworts kann die
  Zugriffskontrolle über die REST-API mit

  delete ui_lock

   zurückgesetzt und deaktiviert werden.

Herunterladen von Kamerabildern

Die Web GUI bietet eine einfache Möglichkeit, einen Schnappschuss der
aktuellen Szene als .tar.gz-Datei zu speichern. Dazu dient das
Kamerasymbol unterhalb der Live-Streams auf der Seite

Kamera

. Dieser Schnappschuss beinhaltet:

die rektifizierten Kamerabilder in voller Auflösung als .png-Dateien,

eine Kameraparameter-Datei mit Kameramatrix, Bildabmessungen,
Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand der Kameras.

die aktuellen IMU-Messungen als imu.csv-Datei,

eine pipeline_status.json-Datei mit Informationen aller 3D-Kamera-,
Detektions- und Konfigurationsmodule, die auf dem rc_visard NG laufen,

eine backup.json-Datei mit den Einstellungen des rc_visard NG
einschließlich konfigurierter Greifer, Load Carrier und Regions of
Interest,

eine system_info.json-Datei mit Systeminformationen des rc_visard NG.

Die Dateinamen enthalten die Zeitstempel.

Herunterladen von Tiefenbildern und Punktwolken

Die Web GUI bietet eine einfache Möglichkeit, die Tiefendaten der
aktuellen Szene als .tar.gz-Datei zu speichern. Dazu dient das
Kamerasymbol unterhalb der Live-Streams auf der Seite

Tiefenbild

. Dieser Schnappschuss beinhaltet:

die rektifizierten linken und rechten Kamerabilder in voller Auflösung
als .png-Dateien,

eine Parameterdatei für das linke Kamerabild mit Kameramatrix,
Bildabmessungen, Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand
der Kameras,

die Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilder in der Auflösung, die
der aktuell eingestellten Qualität entspricht, als .png-Dateien,

eine Parameterdatei zum Disparitätsbild mit Kameramatrix,
Bildabmessungen, Belichtungszeit, Verstärkungsfaktor und Basisabstand
der Kameras, sowie Informationen über die Disparitätswerte (ungültige
Werte, Skalierung, Offset),

die aktuellen IMU-Messungen als imu.csv-Datei,

eine pipeline_status.json-Datei mit Informationen aller 3D-Kamera-,
Detektions- und Konfigurationsmodule, die auf dem rc_visard NG laufen,

eine backup.json-Datei mit den Einstellungen des rc_visard NG
einschließlich konfigurierter Greifer, Load Carrier und Regions of
Interest,

eine system_info.json-Datei mit Systeminformationen des rc_visard NG.

Die Dateinamen enthalten die Zeitstempel.

Durch Klick auf das Mesh-Symbol unterhalb der Live-Streams auf der
Seite

Tiefenbild

 kann man einen Schnappschuss herunterladen, der zusätzlich ein Mesh
der Punktwolke in der aktuell eingestellten Auflösung (Qualität) als
>>*<<.ply Datei enthält.

Bemerkung: Das Herunterladen der Tiefenbilder löst eine Bildaufnahme
  aus, in der gleichen Weise wie ein Klick auf den "Aufnehmen"-Button
  auf der

  Tiefenbild

  -Seite der Web GUI. Dies kann einen Einfluss auf laufende
  Anwendungen haben.
