Kontakt

Support

Support-Anfragen können Sie uns entweder über die Seite

http://www.roboception.com/support

 oder per E-Mail an

support@roboception.de

 zukommen lassen.

Bei spezifischen Problemen laden Sie bitte die Logdateien herunter
(siehe

Download der Logdateien

). Laden Sie gegebenenfalls auch einen Snapshot der letzten Erkennung
herunter: Jedes Softwaremodul ermöglicht das Herunterladen der letzten
Erkennung auf seiner Seite in der

Web GUI

 durch Klicken auf die blaue Kameraschaltfläche unterhalb der
Bildstreams.

Das Herunterladen der letzten Erkennung kann auch mithilfe des
Services "trigger_dump" des jeweiligen Softwaremoduls automatisiert
werden, siehe z.B.

Services

 für das LoadCarrier-Modul.

Downloads

Software-SDKs usw. können von der Roboception-Homepage heruntergeladen
werden:

https://roboception.com/resources/knowledge-base

.

Adresse

   Roboception GmbH
   Kaflerstraße 2
   81241 München
   Deutschland

   Web: 
   http://www.roboception.com


   E-Mail: 
   info@roboception.de


   Telefon: +49 89 889 50 79-0

