Überblick

Der 3D-Sensor

rc_visard

 ist eine  Stereokamera, die über eine integrierte Recheneinheit
verfügt und der Schutzklasse IP 54 angehört.

Der

rc_visard NG

 stellt Echtzeit-Kamerabilder und Tiefenbilder bereit, die zur
Berechnung von 3D-Punktwolken verwendet werden können. Zudem erstellt
er Konfidenz- und Fehlerbilder, mit denen sich die Qualität der
Bilderfassung messen lässt. Dank der standardisierten Schnittstellen
ist er mit allen großen Bildverarbeitungsbibliotheken kompatibel und
bietet darüber hinaus eine intuitive, web-basierte Bedienoberfläche
an.

Mit optional erhältlichen Softwaremodulen bietet der

rc_visard NG

 Standardlösungen für Anwendungen in der Objekterkennung oder für
robotische Pick-and-Place-Applikationen.

Dank der intuitiven Kalibrierung, Konfiguration und Bedienung macht
der

rc_visard NG

 3D-Wahrnehmung für jedermann möglich.


Werden im vorliegenden Handbuch die Begriffe "Sensor" und "

rc_visard NG

" verwendet, so beziehen sich diese auf den von Roboception
angebotenen

rc_visard NG

.

Bemerkung: Das vorliegende Handbuch nutzt das metrische System und
  verwendet vorrangig die Maßeinheiten Meter und Millimeter. Sofern
  nicht anders angegeben, sind Abmessungen in technischen Zeichnungen
  in Millimetern angegeben.
