Schnittstellen

Es stehen die folgenden Schnittstellen zur Konfiguration und
Datenübertragung des

rc_visard NG

 zur Verfügung:

Web GUI\:(Abschnitt \ref{webgui:sect-web-gui})  Leicht zu bedienendes
grafisches Interface zum Konfigurieren und Kalibrieren des rc_visard
NG, zum Anzeigen von Livebildern, Aufrufen von Services, Visualisieren
von Ergebnissen, usw.

REST-API-Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{rest_api:sect-rest-api})
Programmierschnittstelle zur Konfiguration des rc_visard NG, zur
Abfrage von Statusinformationen, zum Anfordern von Datenströmen, usw.

Generic Robot Interface\:(Abschnitt \ref{gri:sect-gri})  TCP-
Socketkommunikationsschnittstelle zur Konfiguration des rc_visard NG
und für Serviceaufrufe.

OPC UA Interface\:(Abschnitt \ref{opc_ua:sect-opc-ua})  OPC UA
Schnittstelle zur Konfiguration des rc_visard NG und Ausführen von
Service-Anfragen.

KUKA Ethernet KRL Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{eki:sect-eki})  API
zum Konfigurieren des rc_visard NG und Ausführen von Service-Anfrage
von KUKA KSS Robotern aus.

GigE Vision 2.0/GenICam-Schnittstelle\:(Abschnitt \ref{gigevision
:sect-genicam})  Konfiguration bild- und kamerabezogener
Einstellungen.

gRPC Bilddatenschnittstelle\:(Abschnitt \ref{grpc:sect-grpc})
Synchronisierte Bilddaten per gRPC.

Zeitsynchronisierung\:(Abschnitt \ref{time_sync:sect-time-sync})
Zeitsynchronisation zwischen dem rc_visard NG und dem Anwendungs-PC.

