Power Modus

Der

rc_visard NG

 verfügt über zwei verschiedene Powermodi: 15W und 25W. Standardmäßig
verwendet er den 15W-Modus, der einen guten Kompromiss zwischen
Leistung und Hardwaretemperatur darstellt.

Wenn kürzere Laufzeiten erforderlich sind, kann der Powermodus auf 25W
umgeschaltet werden. Im 25W-Modus kann die Gehäusetemperatur je nach
Umgebungstemperatur und tatsächlicher Nutzung auf über 60°C ansteigen,
sodass die LED rot blinken kann, um die hohe Temperatur anzuzeigen
(siehe

LED-Farben

).

Der Powermodus kann entweder über die

Web GUI

 unter System ‣ Power Modus, oder über die

REST-API-Schnittstelle

 wie folgt gesetzt werden:

   PUT http://<host>/api/v2/system/power_mode?mode=<15W,25W>
