Berechnung von 3D Daten

Die folgenden Abschnitte beschreiben, wie Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder verwendet werden können, um daraus Tiefendaten und
-fehler zu berechnen.

Berechnung von Tiefenbildern und Punktwolken

Die folgenden Gleichungen zeigen, wie sich die tatsächlichen 3D-
Koordinaten P_x, P_y, P_z eines Objektpunkts bezogen auf das Kamera-
Koordinatensystem aus den Pixelkoordinaten p_{x}, p_{y} des
Disparitätsbilds und dem Disparitätswert d in Pixeln berechnen lassen:

   P_x&=\frac{p_x \cdot t}{d}\\ P_y&=\frac{p_y \cdot t}{d}\\
   P_z&=\frac{f \cdot t}{d},

wobei f die Brennweite nach der Rektifizierung (in Pixeln) und t der
während der Kalibrierung ermittelte Stereo-Basisabstand (in Metern)
ist. Diese Werte werden auch über die GenICam-Schnittstelle zur
Verfügung gestellt (siehe

Besondere Parameter der GenICam-Schnittstelle des rc_visard NG

).

Bemerkung: Das Kamera-Koordinatensystem des

  rc_visard NG

   ist in

  Koordinatensysteme

   definiert.

Bemerkung: Der

  rc_visard NG

   stellt über seine verschiedenen Schnittstellen einen
  Brennweitenfaktor bereit. Er bezieht sich auf die Bildbreite, um
  verschiedene Bildauflösungen zu unterstützen. Die Brennweite f in
  Pixeln lässt sich leicht bestimmen, indem der Brennweitenfaktor mit
  der Bildbreite (in Pixeln) multipliziert wird.

Es ist zu beachten, dass für die Gleichungen davon ausgegangen wird,
dass das Bildkoordinatensystem im Bildhauptpunkt zentriert ist, der
üblicherweise in der Bildmitte liegt, und dass sich p_{x}, p_{y} auf
die Mitte des Pixels bezieht, durch Addieren von 0.5 auf die
ganzzahligen Pixelkoordinaten. In der folgenden Abbildung ist die
Definition des Bildkoordinatensystems dargestellt.


Die gleichen Formeln, aber mit den entsprechenden GenICam-Parametern,
sind in

Umwandlung von Bild-Streams

 angegeben.

Die Gesamtheit aller aus dem Disparitätsbild errechneten Objektpunkte
ergibt eine Punktwolke, die für 3D-Modellierungsanwendungen verwendet
werden kann. Das Disparitätsbild kann in ein Tiefenbild umgewandelt
werden, indem der Disparitätswert jedes Pixels durch den Wert P_z
ersetzt wird.

Bemerkung: Auf der Homepage von Roboception (

  http://www.roboception.com/download

  ) stehen Software und Beispiele zur Verfügung, um Disparitätsbilder,
  welche über GigE Vision vom

  rc_visard NG

   empfangen werden, in Tiefenbilder und Punktwolken umzuwandeln.

Konfidenz- und Fehlerbilder

Für jedes Disparitätsbild wird zusätzlich ein Fehler- und ein
Konfidenzbild zur Verfügung gestellt, um die Unsicherheit jedes
einzelnen Disparitätswerts anzugeben. Fehler- und Konfidenzbilder
besitzen die gleiche Auflösung und Bildwiederholrate wie das
Disparitätsbild. Im Fehlerbild ist der Disparitätsfehler d_{eps} in
Pixeln angegeben. Er bezieht sich auf den Disparitätswert an der
gleichen Bildkoordinate im Disparitätsbild. Das Konfidenzbild gibt den
entsprechenden Konfidenzwert c zwischen 0 und 1 an. Die Konfidenz gibt
an, wie wahrscheinlich es ist, dass der wahre Disparitätswert
innerhalb des Intervalls des dreifachen Fehlers um die gemessene
Disparität d liegt, d.h. [d-3d_{eps}, d+3d_{eps}]. So lässt sich das
Disparitätsbild mit Fehler- und Konfidenzwerten in Anwendungen
einsetzen, für die probabilistische Folgerungen nötig sind. Die
Konfidenz- und Fehlerwerte für eine ungültige Disparitätsmessung
betragen 0.

Der Disparitätsfehler d_{eps} (in Pixeln) lässt sich mithilfe der
Brennweite f (in Pixeln), des Basisabstands t (in Metern) und des
Disparitätswerts d (in Pixeln) desselben Pixels im Disparitätsbild in
einen Tiefenfehler z_{eps} (in Metern) umrechnen:

   z_{eps}=\frac{d_{eps}\cdot f\cdot t}{d^2}.

Durch Kombination der Gleichungen kann der Tiefenfehler zur Tiefe in
Bezug gebracht werden:

   z_{eps}=\frac{d_{eps}\cdot{P_z}^2}{f\cdot t}.
