Blaze

Das Blaze Softwaremodul ist ein Basismodul, welches auf jedem

rc_visard NG

 verfügbar ist, und stellt Disparitäts-, Konfidenz- und Fehlerbilder
einer angeschlossenen Basler

blaze

 RGB-D Kamera zur Verfügung, d.h. einer blaze Time-of-Flight (ToF)
Kamera in Kombination mit einer Basler aceA1300 Farbkamera.

Nach dem Anschluss eines Basler blaze Sensors an den

rc_cube

 kann es bis zu einer Minute dauern, bis dieser gefunden wird. Beim
erstmaligen Anschluss an den

rc_cube

 ist der Sensor noch unkalibriert und muss kalibriert werden, bevor er
verwendet werden kann. Die Kalibrierung erfolgt über die Web GUI auf
der Seite

Kamerakalibrierung

 unter

Konfiguration

 in der entsprechenden Pipeline. Sobald die Kalibrierung gespeichert
wurde, verbleibt sie permanent auf dem

rc_cube

 und wird automatisch angewendet, wenn der

blaze

 Sensor wieder mit dem

rc_cube

 verbunden wird, unabhängig von Port und Kamerapipeline.

Das Blaze Modul läuft nur in Kamerapipelines vom Typ "blaze".

Anzeigen und Herunterladen von Tiefenbildern und Punktwolken

Der

rc_visard NG

 stellt über die GenICam-Schnittstelle zeitgestempelte Disparitäts-,
Fehler- und Konfidenzbilder zur Verfügung (siehe

Verfügbare Bild-Streams

). Live-Streams in geringerer Qualität werden auf der

Tiefenbild

 Seite  in der

Web GUI

 bereitgestellt.

Die

Web GUI

 bietet weiterhin die Möglichkeit, einen Schnappschuss der aktuellen
Szene mit den Tiefen-, Fehler und Konfidenzbildern, sowie der
Punktwolke als .tar.gz-Datei zu speichern, wie in

Herunterladen von Kamerabildern

 beschrieben wird.

Parameter

Das Blaze Modul wird in der REST-API als "rc_blaze" bezeichnet und in
der

Web GUI

 auf der Seite

Tiefenbild

 in der gewünschten Pipeline dargestellt. Der Benutzer kann die Blaze-
Parameter entweder dort oder über die REST-API (

REST-API-Schnittstelle

) ändern.

Übersicht über die Parameter

Dieses Softwaremodul bietet folgende Laufzeitparameter:

Laufzeitparameter des rc_blaze-Moduls              Name  Typ  Min.
Max.  Default  Beschreibung  acquisition_mode  string  -  -
Continuous  Aufnahmemodus: [Continuous, SingleFrame]  ambiguity_filter
bool  false  true  true  Mehrdeutigkeitsfilter
ambiguity_filter_threshold  int32  0  255  204
Mehrdeutigkeitsfilterschwelle  exp_value  float64  0.0001  0.001
0.001  Belichtungszeit der ToF-Kamera  fill  int32  0  4  3  Toleranz
für das Füllen von Löchern in Pixeln  gamma_correction  bool  false
true  true  Gammakorrektur  maxdepth  float64  0.01  10.0  10.0
Maximaler Abstand in Metern  minconf  float64  0.0  1.0  0.00488
Minimale Konfidenz  mindepth  float64  0.1  10.0  0.1  Minimaler
Abstand in Metern  outlier_removal  bool  false  true  true  Ausreißer
entfernen  outlier_removal_threshold  int32  0  8  5  Schwellwert für
die Ausreißerentfernung  seg  int32  0  4000  200  Mindestgröße der
gültigen Disparitätssegmente in Pixeln  spatial_filter  bool  false
true  true  Räumlicher Filter  temporal_filter  bool  false  true
"true  Temporalfilter  temporal_filter_strength  int32  50  255  200
Stärke des Temporalfilters  thermal_drift_correction  bool  false
true  true  Korrektur der thermischen Verschiebung

Beschreibung der Laufzeitparameter

Jeder Laufzeitparameter ist durch eine eigene Zeile auf der Seite

Tiefenbild

 der Web GUI repräsentiert. Der Web GUI-Name des Parameters ist in
Klammern hinter dem Namen des Parameters angegeben und die Parameter
werden in der Reihenfolge, in der sie in der Web GUI erscheinen,
aufgelistet:

exp_value (Belichtungszeit)

      Dieser Wert ist die Belichtungszeit der

      blaze

       Kamera in Sekunden. Damit wird gesteuert, wie lange die
      lichtempfindlichen Zellen dem Licht ausgesetzt werden. Wenn der
      Betriebsmodus geändert wird, wird die Belichtungszeit auf den
      empfohlenen Standardwert gesetzt. Eine Verkürzung der
      Belichtungszeit kann die Messgenauigkeit verringern und wird nur
      empfohlen, wenn das Bild überbelichtet ist.

      Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt
      werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?exp_value=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?exp_value=<value>

acquisition_mode (Aufnahmemodus)

      Der Aufnahmemodus kann auf 'Kontinuierlich' ("Continuous") oder
      'Einzelbild' ("SingleFrame") eingestellt werden. Der
      Standardwert ist 'Kontinuierlich' und liefert dauerhaft
      Tiefenbilder. Im Einzelbildmodus werden nur Bilder aufgenommen,
      wenn Aufnehmen gedrückt wird.

      Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt
      werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?acquisition_mode=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?acquisition_mode=<value>

mindepth (Minimaler Abstand)

   Dieser Wert bezeichnet den geringsten Abstand zur Kamera, ab dem
   Messungen möglich sind. Der minimale Abstand wird in Metern
   angegeben.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?mindepth=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?mindepth=<value>

maxdepth (Maximaler Abstand)

   Dieser Wert ist der größte Abstand zur Kamera, bis zu dem Messungen
   möglich sind. Pixel mit größeren Distanzwerten werden auf
   „ungültig“ gesetzt. Der maximale Abstand wird in Metern angegeben.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?maxdepth=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?maxdepth=<value>

fill (Fill-in)

   Diese Option wird verwendet, um Löcher im Disparitätsbild durch
   Interpolation zu füllen. Der Füllwert gibt die maximale
   Disparitätsabweichung am Rand des Lochs an. Größere Füllwerte
   können die Anzahl an Löchern verringern, aber die interpolierten
   Werte können größere Fehler aufweisen. Maximal 5% der Pixel werden
   interpoliert. Kleine Löcher werden dabei bevorzugt interpoliert.
   Die Konfidenz für die interpolierten Pixel wird auf einen geringen
   Wert von 0,5 eingestellt. Das Auffüllen lässt sich deaktivieren,
   wenn der Wert auf 0 gesetzt wird.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?fill=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?fill=<value>

seg (Segmentation)

   Der Segmentierungsparameter wird verwendet, um die Mindestanzahl an
   Pixeln anzugeben, die eine zusammenhängende Disparitätsregion im
   Disparitätsbild ausfüllen muss. Isolierte Regionen, die kleiner
   sind, werden im Disparitätsbild auf ungültig gesetzt. Der Wert
   bezieht sich immer auf ein Disparitätsbild mit hoher Qualität
   (halbe Auflösung) und muss nicht verändert werden, wenn andere
   Qualitäten gewählt werden. Die Segmentierung eignet sich, um
   Disparitätsfehler zu entfernen. Bei größeren Werten kann es jedoch
   vorkommen, dass real vorhandene Objekte entfernt werden.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?seg=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?seg=<value>

minconf (Minimale Konfidenz)

   Die minimale Konfidenz lässt sich einstellen, um potenziell falsche
   Disparitätsmessungen herauszufiltern. Dabei werden alle Pixel,
   deren Konfidenz unter dem gewählten Wert liegt, im Disparitätsbild
   auf „ungültig“ gesetzt.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?minconf=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?minconf=<value>

spatial_filter (Räumlicher Filter)

   Dieser Parameter aktiviert den räumlichen Rauschfilter. Dieser
   Filter verwendet die Werte benachbarter Pixel, um das Rauschen in
   einem Bild zu minimieren. Er basiert auf den Rohdaten des Bildes.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?spatial_filter=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?spatial_filter=<value>

temporal_filter (Temporalfilter)

   Dieser Parameter aktiviert den zeitlichen Rauschfilter. Dieser
   Filter verwendet die Werte desselben Pixels zu verschiedenen
   Zeitpunkten, um das Rauschen in einem Bild herauszufiltern. Er
   basiert auf den Tiefendaten des Bildes.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?temporal_filter=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?temporal_filter=<value>

temporal_filter_strength (Temporalfilterstärke)

   Dieser Parameter ist Stärke des zeitlichen Filters. Je höher der
   Wert, desto stärker ist der Filter. Hohe Werte können
   Bewegungsartefakte verursachen, während niedrige Werte die
   Wirksamkeit des Filters verringern.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?temporal_filter_strength=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?temporal_filter_strength=<value>

outlier_removal (Ausreißer minimieren)

   Dieser Parameter aktiviert den Filter zum Entfernen von Ausreißern.
   Dieser Filter entfernt Pixel, die sich signifikant von ihrer
   lokalen Umgebung unterscheiden.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?outlier_removal=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?outlier_removal=<value>

outlier_removal_threshold (Schwellenwert)

   Dieser Parameter ist die Stärke des Ausreißerentfernungsfilters. Je
   höher der Wert, desto mehr Ausreißer werden entfernt.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?outlier_removal_threshold=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?outlier_removal_threshold=<value>

ambiguity_filter (Mehrdeutigkeitsfilter)

   Dieser Parameter aktiviert den Mehrdeutigkeitsfilter. Der
   Mehrdeutigkeitsfilter entfernt Pixel, deren Tiefendaten mehrdeutig
   sind. In bestimmten anspruchsvollen Szenen, z.B. aufgrund von
   Streulicht oder Multipath-Effekten, kann die Erkennung
   fehlschlagen. In diesem Fall sollte der Filter deaktiviert werden.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?ambiguity_filter=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?ambiguity_filter=<value>

ambiguity_filter_threshold (Mehrdeutigkeitsfilterschwelle)

   Dieser Parameter bestimmt die Stärke des Mehrdeutigkeitsfilters. Je
   höher der Wert, desto stärker ist der Filter. Höhere Werte erhöhen
   die Verlässlichkeit des Filters.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?ambiguity_filter_threshold=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?ambiguity_filter_threshold=<value>

gamma_correction (Gammakorrektur)

   Dieser Parameter aktiviert die Gammakorrektur für das
   Intensitätsbild. Das ist eine nichtlineare Operation, um die
   dunklen Bereiche des Bildes aufzuhellen.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?gamma_correction=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?gamma_correction=<value>

thermal_drift_correction (Thermische Verschiebung)

   Dieser Parameter aktiviert die Korrektur der thermischen
   Verschiebung.

   Über die REST-API kann dieser Parameter wie folgt gesetzt werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/parameters?thermal_drift_correction=<value>

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/parameters?thermal_drift_correction=<value>

Statuswerte

Dieses Modul meldet folgende Statuswerte:

Statuswerte des rc_blaze-Moduls      Name  Beschreibung  fps
Tatsächliche Bildwiederholrate der Disparitäts-, Fehler- und
Konfidenzbilder. Dieser Wert wird unter der Bildvorschau in der Web
GUI als Bildwiederholrate (Hz) angezeigt.  latency  Zeit zwischen
Bildaufnahme und Weitergabe des Disparitätsbildes in Sekunden  width
Aktuelle Breite des Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilds in Pixeln
height  Aktuelle Höhe des Disparitäts-, Fehler- und Konfidenzbilds in
Pixeln  mindepth  Tatsächlicher minimaler Arbeitsabstand in Metern
maxdepth  Tatsächlicher maximaler Arbeitsabstand in Metern

Services

Das Blaze Modul bietet folgende Services.

acquisition_trigger

   signalisiert dem Modul, ein Tiefenbild aufzunehmen, falls
   "acquisition_mode" auf "SingleFrame" (*Einzelbild*) eingestellt
   ist.

   Details

   Es wird ein Fehler zurückgegeben, falls "acquisition_mode" auf
   "Continuous" (*Kontinuierlich*) eingestellt ist.

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/services/acquisition_trigger

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/services/acquisition_trigger

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Mögliche Rückgabewerte sind in der Tabelle unten aufgeführt.

   Mögliche Rückgabewerte des acquisition_trigger Serviceaufrufs.
   Code  Beschreibung  0  Erfolgreich  -8  Triggern ist nur im
   Einzelbild-Modus möglich.  101  Triggern wird ignoriert, da bereits
   ein anderer Triggeraufruf stattfindet.  102  Triggern wird
   ignoriert, da keine Empfänger registriert sind.

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "acquisition_trigger",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }

reset_defaults

   stellt die Werkseinstellungen der Parameter dieses Moduls wieder
   her und wendet sie an („factory reset“).

   Details

   Dieser Service kann wie folgt aufgerufen werden.

   API Version 2

      PUT http://<host>/api/v2/pipelines/<0,1,2,3>/nodes/rc_blaze/services/reset_defaults

   API Version 1 (veraltet)

      PUT http://<host>/api/v1/nodes/rc_blaze/services/reset_defaults

   Request

   Dieser Service hat keine Argumente.

   Response

   Die Definition der *Response* mit jeweiligen Datentypen ist:

      {
        "name": "reset_defaults",
        "response": {
          "return_code": {
            "message": "string",
            "value": "int16"
          }
        }
      }
