Messprinzipien

Der

rc_visard NG

 ist eine selbstregistrierende 3D-Kamera. Er erstellt rektifizierte
Bilder sowie Disparitäts-, Konfidenz- und Fehlerbilder, mit denen sich
die Tiefenwerte der Aufnahme berechnen lassen. Zusätzlich werden
intern gemessene Beschleunigungs- und Drehraten mit
Bewegungsschätzungen aus den Kamerabildern kombiniert, um Echtzeit-
Schätzungen der aktuellen Pose (Position und Orientierung),
Geschwindigkeit und Beschleunigung des Sensors anbieten zu können.

Im Folgenden sind die zugrunde liegenden Messprinzipien genauer
dargestellt.

