Wartung

Warnung: Das Gehäuse des

  rc_visard NG

   muss für Wartungsarbeiten nicht geöffnet werden. Das unbefugte
  Öffnen des Produkts führt zum Erlöschen der Garantie.

Reinigung der Kameralinsen

Glaslinsen sind mit einer Anti-Reflex-Beschichtung versehen, um
Spiegelungen zu verringern. Bei der Reinigung der Linsen ist besonders
vorsichtig vorzugehen. Mit einer weichen Linsenbürste lassen sich
Staub und Schmutzpartikel entfernen. Anschließend kann die Linse mit
einem Tuch in kreisenden Bewegungen abgewischt werden: Dabei ist ein
Spezialreinigungstuch aus Mikrofaser zu verwenden, um Kratzer zu
vermeiden, die die Leistung des Sensors beeinträchtigen können.
Hartnäckiger Schmutz lässt sich mit hochreinem Isopropanol oder einer
für beschichtete Linsen geeigneten Reinigungslösung (z.B. „Uvex
Clear“-Produkte) entfernen.

Kamerakalibrierung

Die Kameras werden ab Werk kalibriert. Unter normalen
Betriebsbedingungen bleibt die Kalibrierung für die Lebensdauer des
Sensors erhalten. Wenn der

rc_visard NG

 einer starken mechanischen Belastung ausgesetzt wird, wenn er
beispielsweise fallen gelassen wird, können sich die Parameter der
Kamera jedoch leicht verändern. In diesem Fall lässt sich die
Kalibrierung über die Web GUI überprüfen und bei Bedarf neu
durchführen (siehe

Kamerakalibrierung

).

Backup der Einstellungen

Der

rc_visard NG

 bietet die Möglichkeit, die aktuellen Einstellungen als Backup oder
zum Übertragen auf einen anderen

rc_visard

 oder

rc_cube

 herunterzuladen.

Die aktuellen Einstellungen des

rc_visard NG

 können über die

Web GUI

 auf der Seite

System

 im Abschnitt

rc_visard NG


Einstellungen

 heruntergeladen werden, oder über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard NG

 mit Hilfe des Aufrufs

GET /system/backup

.

Beim Herunterladen des Backups kann der Nutzer entscheiden, welche
Einstellungen das Backup enthalten soll:

nodes: die Einstellungen aller Module (Parameter, bevorzugte TCP-
Orientierungen und Sortierstrategien)

load_carriers: die erstellten Load Carrier

regions_of_interest: die erstellten 2D und 3D Regions of Interest

grippers: die erstellten Greifer (ohne CAD Elemente)

Das zurückgelieferte Backup sollte als .json-Datei gespeichert werden.

Die Templates der SilhouetteMatch und CADMatch Module sind nicht im
Backup enthalten, aber können manuell über die REST-API oder die Web
GUI heruntergeladen werden (siehe

Template API

 und

Template API

).

Ein Backup kann auf dem

rc_visard NG

 über die

Web GUI

 auf der Seite

System

 im Abschnitt

rc_visard NG


Einstellungen

 eingespielt werden, indem die Backup .json-Datei hochgeladen wird. In
der

Web GUI

 werden die im Backup enthaltenen Einstellungen  angezeigt und können
für das Einspielen ausgewählt werden. Der zugehörige Aufruf der

REST-API-Schnittstelle

 ist

POST /system/backup

.

Warnung: Wenn ein Backup von Load Carriern eingespielt wird, gehen
  alle bestehenden Load Carrier auf dem

  rc_visard NG

   verloren und werden durch die Load Carrier im Backup ersetzt. Das
  gleiche trifft auf das Einspielen von Greifern und Regions of
  Interest zu.

Wenn ein Backup eingespielt wird, werden nur die Einstellungen
gesetzt, die für den jeweiligen

rc_visard NG

 zutreffend sind. Parameter für Module, die nicht existieren oder
keine gültige Lizenz haben, werden ignoriert. Wenn ein Backup nur
teilweise eingespielt werden konnte, wird der Benutzer über Warnungen
darüber informiert.

Aktualisierung der Firmware

Angaben zur aktuellen Firmware-Version sind auf der Seite System ‣
Firmware & Lizenz in der

Web GUI

 angegeben. Diese Informationen lassen sich mithilfe einer

GET /system

-Anfrage über die die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard NG

 abrufen. Die Aktualisierung der Firmware kann entweder über die Web
GUI oder über die REST-API vorgenommen werden.

Warnung: Ausgehend von einer Firmware-Version älter als 21.07 werden
  alle konfigurierten Parameter der Softwaremodule nach einem
  Firmware- Update auf die Werkseinstellungen zurückgesetzt. Nur beim
  Update ausgehend von Version 21.07 oder höher bleiben die zuletzt
  gespeicherten Parameter erhalten. Bevor das Update vorgenommen wird,
  sollten daher alle Einstellungen (über die

  REST-API-Schnittstelle

  ) abgefragt und in der Anwendung oder auf dem Client-PC gesichert
  werden.Folgende Einstellungen sind davon ausgeschlossen und bleiben
  auch nach einem Firmware-Update erhalten:

  die Netzwerkkonfiguration des rc_visard NG, samt der ggf. vergebenen
  festen IP-Adresse und des benutzerdefinierten Gerätenamens,

  das letzte Ergebnis der Hand-Auge-Kalibrierung\:(Abschnitt
  \ref{handeye_calibration:sect-handeye-calibration}), was bedeutet,
  dass der rc_visard NG nicht neu zum Roboter kalibriert werden muss,
  es sei denn, die Montage wurde verändert, und

  das letzte Ergebnis der Kamerakalibrierung\:(Abschnitt
  \ref{camera_calibration:sect-camera-calibration}), was bedeutet,
  dass die Stereokamera des rc_visard nicht neu kalibriert werden
  muss.

Schritt 1: Download der neuesten Firmware
   Firmware-Updates werden in Form einer Mender-Artefakt-Datei
   bereitgestellt, die an ihrem ".mender"-Suffix erkennbar ist.

   Ist ein neues Firmware-Update für den

   rc_visard NG

    erhältlich, kann die Datei von der Roboception-Homepage (

   https://www.roboception.com/download

   ) auf den lokalen Rechner heruntergeladen werden.

   Warnung: Stellen Sie sicher, dass die hochzuladende Firmware-
     Version noch innerhalb des Software-Wartungszeitraums Ihres

     rc_visard NG

      liegt. Sie können die Firmware-Versionsbeschränkungen auf der
     Web GUI des

     rc_visard NG

      unter System ‣ Firmware & Lizenz einsehen. Sollte die neueste
     Firmware-Version den Software-Wartungszeitraums überschreiten,
     muss eine neue Lizenz erworben werden, um eine neuere Firmware
     nutzen zu können.

Schritt 2: Hochladen der Update-Datei
   Soll das Update über die REST-API des

   rc_visard NG

    vorgenommen werden, kann der Benutzer auf die Anfrage

   POST /system/update

    zurückgreifen.

   Um die Firmware über die Web GUI zu aktualisieren, muss auf der
   Seite System ‣ Firmware & License die Schaltfläche "

   rc_visard NG

    Update hochladen" betätigt werden. Nachdem die gewünschte Update-
   Image-Datei (Dateierweiterung ".mender") aus dem lokalen
   Dateisystem ausgewählt und geöffnet wurde, startet das Update.

   Je nach Netzwerkarchitektur und Konfiguration kann das Hochladen
   mehrere Minuten in Anspruch nehmen. Während das Update über die Web
   GUI läuft, zeigt ein Statusbalken an, wie weit das Update bereits
   vorangeschritten ist.

   Bemerkung: Je nach Webbrowser kann es vorkommen, dass der
     angezeigte Statusbalken den Abschluss des Updates zu früh angibt.
     Es empfiehlt sich, zu warten, bis sich ein
     Benachrichtigungsfenster öffnet, das das Ende des Updatevorgangs
     anzeigt. Insgesamt ist mit einer Update-Dauer von mindestens fünf
     Minuten zu rechnen.

   Warnung: Die Webbrowser-Registerkarte, die die Web GUI enthält,
     darf weder geschlossen noch aktualisiert werden, da der Update-
     Vorgang anderenfalls unterbrochen wird. Ist dies der Fall, muss
     der Update-Vorgang neu gestartet werden.

Schritt 3: Neustart des
rc_visard NG

   Um ein Firmware-Update auf den

   rc_visard NG

    aufzuspielen, muss nach dem Upload der neuen Image-Datei ein
   Neustart vorgenommen werden.

   Bemerkung: Die neue Firmware-Version wird in die inaktive
     Partition des

     rc_visard NG

      hochgeladen. Erst nach dem Neustart wird die inaktive Partition
     aktiviert und die aktive Partition deaktiviert. Kann das
     aktualisierte Firmware-Image nicht geladen werden, bleibt diese
     Partition des

     rc_visard NG

      inaktiv und es wird automatisch die zuvor installierte Firmware-
     Version von der aktiven Partition verwendet.

   Über die REST-API lässt sich der Neustart mittels der Anfrage

   PUT /system/reboot

    vornehmen.

   Nachdem die neue Firmware über die Web GUI hochgeladen wurde,
   öffnet sich ein Benachrichtigungsfenster, in dem der Benutzer
   aufgefordert wird, das Gerät sofort neu zu starten oder aber den
   Neustart zu verschieben. Soll der

   rc_visard NG

    zu einem späteren Zeitpunkt neu gestartet werden, kann dies über
   die Schaltfläche

   Neustart

    auf der Web GUI-Seite

   System

    vorgenommen werden.

Schritt 4: Bestätigung des Firmware-Updates
   Nach dem Neustart des

   rc_visard NG

    ist die Versionsnummer des derzeit aktiven Firmware-Images zu
   überprüfen, sodass sichergestellt ist, dass das aktualisierte Image
   erfolgreich geladen wurde. Dies kann entweder über die Web GUI auf
   der Seite System ‣ Firmware & Lizenz oder über die REST-API mittels
   der Anfrage

   GET /system/update

    vorgenommen werden.

   Kann das Firmware-Update nicht erfolgreich aufgespielt werden, ist
   der Roboception-Support zu kontaktieren.

Wiederherstellung der vorherigen Firmware-Version

Nach einem erfolgreichen Firmware-Update wird das vorherige Firmware-
Image auf der inaktiven Partition des

rc_visard NG

 hinterlegt und kann von dort bei Bedarf wiederhergestellt werden.
Dieses Verfahren wird auch als

Rollback

 bezeichnet.

Bemerkung: Es wird dringend empfohlen, die neueste Firmware-Version
  zu verwenden, die von Roboception zur Verfügung gestellt wurde. Auf
  das Rollback sollte nur dann zurückgegriffen werden, wenn es mit der
  aktualisierten Firmware-Version große Probleme gibt.

Die Rollback-Funktion kann lediglich über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard NG

 aufgerufen werden – mithilfe der Anfrage

PUT /system/rollback

. Die Anfrage kann entweder mit einem HTTP-kompatiblen Client oder,
wie in

Swagger UI

 beschrieben, über einen Webbrowser ausgelöst werden. Wie beim Update-
Prozess ist es auch beim Rollback nötig, das Gerät im Anschluss neu zu
starten, um die wiederhergestellte Firmware-Version zu laden.

Neustart des rc_visard NG

Nach einem Firmware-Update oder einem Software-Rollback muss der

rc_visard NG

 neu gestartet werden. Der Neustart lässt sich entweder
programmgesteuert mithilfe der Anforderung

PUT /system/reboot

 über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard NG

 oder manuell auf der Seite

System

 der

Web GUI

 vornehmen.

Der Neustart ist abgeschlossen, wenn die LED wieder grün leuchtet.

Aktualisierung der Softwarelizenz

Lizenzen, die von Roboception zur Aktivierung zusätzlicher Funktionen
erworben werden, können über die Seite System ‣ Firmware & Lizenz der

Web GUI

 installiert werden. Der

rc_visard NG

 muss neu gestartet werden, um die Lizenz nutzen zu können.

Download der Logdateien

Während des Betriebs dokumentiert der

rc_visard NG

 wichtige Informationen, Hinweise und Fehler in sogenannten
Logdateien. Zeigt der

rc_visard NG

 ein unerwartetes oder fehlerhaftes Verhalten, kann mithilfe der
Logdateien nach der Fehlerursache geforscht werden. Logeinträge lassen
sich über die Seite System ‣ Logs auf der

Web GUI

  ansehen und filtern. Wird der Support kontaktiert (

Kontakt

), sind die Logdateien sehr hilfreich, um Probleme aufzuspüren. Um
diese als tar.gz-Datei herunterzuladen, ist der Button Alle Logs
herunterladen auf der Seite System ‣ Logs der Web GUI unter

System

 zu klicken.

Die Logs sind nicht nur über die Web GUI, sondern auch über die

REST-API-Schnittstelle

 des

rc_visard NG

 zugänglich. Hierfür können die Anfragen des Typs

GET /logs

 und

GET /logs/{log}

 verwendet werden.
