REST-API-Schnittstelle

Neben der

GenICam-Schnittstelle

 bietet der

rc_visard NG

 eine umfassende RESTful-Web-Schnittstelle (REST-API), auf die jeder
HTTP-Client und jede HTTP-Bibliothek zugreifen kann. Während die
meisten Parameter, Services und Funktionen auch über die
benutzerfreundliche

Web GUI

 zugänglich sind, dient die REST-API eher als Maschine-Maschine-
Schnittstelle für folgende programmgesteuerte Aufgaben:

Setzen und Abrufen der Laufzeitparameter der Softwaremodule, z.B. der
Stereokamera oder von Bildverarbeitungsmodulen,

Aufrufen von Services, z.B. zum Starten und Stoppen einzelner
Softwaremodule, oder zum Nutzen spezieller Funktionen, wie der Hand-
Auge-Kalibrierung,

Abruf des aktuellen Systemstatus und des Status einzelner
Softwaremodule, sowie

Aktualisierung der Firmware des rc_visard NG oder seiner Lizenz.

Bemerkung: In der REST-API des

  rc_visard NG

   bezeichnet der Begriff

  Node

   ein Softwaremodul, das gewisse algorithmische Funktionen bündelt
  und eine ganzheitliche Benutzeroberfläche (Parameter, Services,
  aktueller Status) besitzt. Beispiele für solche Module sind das
  Stereo-Matching-Modul oder das Modul zur Hand-Auge-Kalibrierung.

