-[ Revisionen ]-

Dieses Produkt kann bei Bedarf jederzeit ohne Vorankündigung geändert
werden, um es zu verbessern, zu optimieren oder an eine überarbeitete
Spezifikation anzupassen. Werden solche Änderungen vorgenommen, wird
auch das vorliegende Handbuch überarbeitet. Beachten Sie die
angegebene Versionsnummer.


DOKUMENTATIONSVERSION

  24.10.0  29.10.2024

Gültig für

rc_visard NG

 Firmware 24.10.x

    
   HERSTELLER

    
   Roboception GmbH


   Kaflerstraße 2
   81241 München
   Deutschland
    
   KUNDENSUPPORT

   :  
   support@roboception.de

    | +49 89 889 50 79-0 (09:00-17:00 CET)


Betriebsanleitung bitte vollständig lesen und produktnah aufbewahren.


COPYRIGHT


Das vorliegende Handbuch und das darin beschriebene Produkt sind durch
Urheberrechte geschützt. Sofern das deutsche Urheber- und
Leistungsschutzrecht nichts anderes vorschreibt, darf der Inhalt
dieses Handbuchs nur mit dem vorherigen Einverständnis von Roboception
bzw. des Inhabers des Schutzrechts verwendet und verbreitet werden.
Das vorliegende Handbuch und das darin beschriebene Produkt dürfen
ohne das vorherige Einverständnis von Roboception weder für Verkaufs-
noch für andere Zwecke weder teilweise noch vollständig vervielfältigt
werden.

Die in diesem Dokument bereitgestellten Informationen sind nach bestem
Wissen und Gewissen zusammengestellt worden. Roboception haftet jedoch
nicht für deren Verwendung.

Wurden nach Redaktionsschluss noch Änderungen am Produkt vorgenommen,
kann es vorkommen, dass das Produkt vom Handbuch abweicht. Die im
vorliegenden Dokument enthaltenen Informationen können sich ohne
Vorankündigung ändern.

Einführung

-[ Hinweise im Handbuch ]-

Um Schäden an der Ausrüstung zu vermeiden und die Sicherheit der
Benutzer zu gewährleisten, enthält das vorliegende Handbuch
Sicherheitshinweise, die mit dem Symbol

Warnung

 gekennzeichnet werden. Zusätzliche Informationen sind als

Bemerkung

 gekennzeichnet.

Warnung: Die mit

  Warnung

   gekennzeichneten Sicherheitshinweise geben Verfahren und Maßnahmen
  an, die befolgt bzw. ergriffen werden müssen, um Verletzungsgefahren
  für Bediener/Benutzer oder Schäden am Gerät zu vermeiden. Beziehen
  sich die angegebenen Sicherheitshinweise auf Softwaremodule, dann
  weisen diese auf Verfahren hin, die befolgt werden müssen, um
  Störungen oder ein Fehlverhalten der Software zu vermeiden.

Bemerkung: Bemerkungen werden in diesem Handbuch eingesetzt, um
  zusätzliche relevante Informationen zu vermitteln.

