3D-Module

Die 3D-Kamera-Software des

rc_visard NG

 enthält die folgenden Module:

Stereo-Matching Modul (rc_stereomatching, Abschnitt
\ref{stereo_matching:sect-stereo-matching})  nutzt die rektifizierten
Stereo-Bildpaare, um 3D-Tiefeninformationen, z.B. für Disparitäts-,
Fehler- und Konfidenzbilder, zu berechnen. Diese werden auch als
GenICam-Bild-Streams bereitgestellt.

Die 3D Kameramodule, die 3D-Tiefeninformationen wie Disparitäts-,
Fehler- und Konfidenzbilder bereitstellen, sind auch über die

GigE Vision/GenICam-Schnittstelle

 des

rc_visard NG

 konfigurierbar.

