Garantie

Jede Änderung oder Modifikation der Hard- oder Software dieses
Produkts, die nicht ausdrücklich von Roboception genehmigt wurde, kann
zum Verlust der Gewährleistungs- und Garantierechte führen.

Warnung: Der

  rc_visard NG

   arbeitet mit komplexer Hardware- und Software-Technologie, die sich
  ggf. nicht immer so verhält, wie es der Benutzer beabsichtigt. Der
  Käufer muss seine Anwendung so gestalten, dass eine Fehlfunktion des

  rc_visard NG

   nicht zu Körperverletzungen, Sachschäden oder anderen Verlusten
  führt.

Warnung: Der

  rc_visard NG

   darf nicht zerlegt, geöffnet, instand gesetzt oder verändert
  werden, da dies eine Stromschlaggefahr oder andere Risiken nach sich
  ziehen kann. Kann nachgewiesen werden, dass der Benutzer versucht
  hat, das Gerät zu öffnen und/oder zu modifizieren, erlischt die
  Garantie. Dies gilt auch, wenn Typenschilder beschädigt, entfernt
  oder unkenntlich gemacht wurden.

Warnung: VORSICHT: Gemäß den europäischen CE-Anforderungen müssen
  alle Kabel, die zum Anschluss dieses Geräts verwendet werden,
  abgeschirmt und geerdet sein. Der Betrieb mit falschen Kabeln kann
  zu Interferenzen mit anderen Geräten oder zu einem unerwünschten
  Verhalten des Produkts führen.

Bemerkung: Dieses Produkt darf nicht über den Hausmüll entsorgt
  werden. Durch die korrekte Entsorgung des Produkts tragen Sie zum
  Umweltschutz bei. Nähere Informationen zur Wiederverwertung des
  Produkts erhalten Sie bei den zuständigen Behörden, bei Ihrem
  Entsorgungsunternehmen oder beim Händler, bei dem Sie das Produkt
  erworben haben.
